---
タイトル: 【私の地元を紹介する  第３弾】ブラックボックス的まち、川崎
公開: 2023-01-19T11:33:39+00:00
投稿者: あいうえ夫
URL: https://ariosoweb.com/entertainment/%e3%80%90%e7%a7%81%e3%81%ae%e5%9c%b0%e5%85%83%e3%82%92%e7%b4%b9%e4%bb%8b%e3%81%99%e3%82%8b-%e7%ac%ac%ef%bc%93%e5%bc%be%e3%80%91%e3%83%96%e3%83%a9%e3%83%83%e3%82%af%e3%83%9c%e3%83%83%e3%82%af%e3%82%b9/
---


「川崎？治安悪いよねぇ」
川崎の印象を聞くと、多くの人がこう答えます。

初めまして、川崎出身のあいうえ夫です。
記事のネタを探していたところ、地元紹介記事が第２弾まで出ているのを見てこれに飛びつきました。つまり便乗しました。
ただいざ記事を書こうとするとこう思ったんですよ。
「川崎ってどんな所なんだろう」
実際のところ治安は良いのか？悪いのか？
魅力はあるのか？
綺麗なまちか？汚いまちか？
住みやすいまちか？
どんな人が住んでる？民度はどのくらい？

川崎って結構ブラックボックス的なまちじゃないでしょうか？
「治安の悪さ」というイメージばかりで実態が掴めない……
川崎在住20年以上の地元民が、地元民的視点偏見で紹介したいと思います。
なお川崎を東西に三分割して見ていきます。
川崎市の地図（Wikipediaより）
 

①東部（川崎区・幸区）
川崎の悪いイメージはほぼこの地域に集約されていると言って良いでしょう。というか川崎区がヒドい
人が多ければ治安が悪くなる可能性が高まることは必然ですが……
でもヤンキー映画さながらの無法地帯ってわけじゃあないんですよ。

・川崎区
臨海部や川崎駅を有する川崎区。全国ニュースで報道されるような大きな事件も度々起こっています。

臨海部
この一帯は埋立地で比較的新しい道が多いです。真っ直ぐで車線が比較的広め。
免許をお持ちの方であればもう察しがつくと思いますが、このような道はスピードが出やすいんです。また暴走族が出没することもあります。（byゆき）
例えば国道409号。許容できないくらいの猛スピードで駆け抜ける車もいます。
国道409号（GoogleMapより） 法定速度で運転していれば猛スピードで横を通り過ぎていく車に出会えます

川崎駅周辺
人！人！人！
川崎市一の駅は駅構内だけじゃなく、その周辺も人でごった返しています。
川崎駅はJR南武線・JR京浜東北線・JR東海道線が通り、近くに京急川崎駅もあり交通の要所として栄えています。人が集まることも頷けますね。そしてその周辺に繁華街や役所、娯楽施設などがあり、さらに人が集まります。先述したように人が多く集まれば治安が悪くなりやすいのは必然……。ただ駅周辺の地理を知ることで、治安に不安のある場所は回避できるかもしれません。またそんな中でも訪れるべきおすすめスポットはありますよ。

①駅構内・駅前（JR・京浜急行電鉄）
川崎駅前のロータリー（GoogleMapより） ガラス張りのデザインで中々シャレオツ

さすがに駅構内はまともです。JR川崎駅は数年前に新しく改札口を作り、今もなおキレイに保たれています。JR川崎駅前にあるロータリーはこれもまた数年前に大改修、それ以前はゴミやゴミみたいなアホで溢れていましたが、改修後は舗装がキレイになり明るい雰囲気になりました。まさに割れ窓理論の如く、キレイを保てば治安が良くなる例と言えるかもしれません。

②銀柳街・銀座街
銀柳街の正面（Wikipediaより） 一見華やかだね

なんだか渋い名前ですが川崎駅前にある繁華街のことです。居酒屋やカラオケ、ドラッグストア、ファミレスなどちょっと大きめの至って普通のアーケード繁華街ですね。ただ繁華街という場所ゆえか中々濃い川崎人が集まるという特徴があります。筆者が今まで見た例を挙げると……

「客引き禁止」と書かれた赤コーンの前で客引きをするチャラ男「路上喫煙禁止」と書かれた地面の標示の真上で路上喫煙をするおじさんXX会の宗教勧誘（今のところ日中限定）大声でじゃれ合うヤンチャそうな集団（今のところ夜間限定）

などなど……
上二つは川崎市に喧嘩を売っているのでしょうか……？
文字を読まないのか、読めないのか、読みたくないのか、読む度胸がないのか……？（四段活用）
反骨精神マシマシ、遵法精神スクナメの輩にはなるべく近づかないようにしましょう。無用なトラブルは避けようね。

三つ目の宗教勧誘ですが、このアーケードには定期的にいます。XX会はXXXを信仰している団体で、駅などでチラシを配っているところを見たことがある方も多いのではないでしょうか。おそらく彼らにとっての魚場なんでしょうねえ……。
たとえば以前勧誘された際に…



ねえ、お兄ちゃん、ちょっと時間いいかい？



あ、いいっすよ（なんだろ、道聞かれんのかな……？）
XX会って知ってる？私そこの人なんだけど。
さぁ……知らないっすね。（宗教勧誘かいな……）
いろんな人にお誘いしてるんだけどお話聞いてくれない……？
（めんどくさいな……）あーぼくカトリック教徒なんですよ
え？そうなの！？でもキリスト教って全然ダメだし意味なくない？

信者に目の前その宗教貶すって……本当に僕がカトリック教徒だったらどうするんでしょうね。基本繁華街で何かを誘うこと自体が怪しいので、こういった輩ともさっさとオサラバしましょう。

四つ目のヤンチャ集団ですが、これはまあどこにでもいるかもしれません。どこにでもいるヤンチャ集団同様関わらないのが一番です。いくら奇声をあげていようとも。そもそも彼らは酔ってて奇行をしているのかも。お酒の力って怖いね。

③ラ チッタデッラ
ラ チッタデッラ（公式Twitterより） おしゃれな異国風の街並み

シャレてる！！！
レストランや映画館があるラ チッタデッラ。
キラキラとしたインスタ映えしそうな街並みですが……実はそんなに人がいません。たまに物産フェスなどをやっているときはそれなりに賑わうんですが、普段はガラガラです。日差しや建物の高さもあってかメインストリートなど陰っている場所が多いことも合わせると、少し寂しい印象がありますね。
ただ人がそこまで居ないだけで、飲食、アパレル、雑貨、映画館、運動コート、コンビニと何でもある魅力的なスポットです。川崎で遊ぶ際はぜひ行ってみてほしい場所！

・幸区
人が住んでる。住宅街。静か。
もう書くこと無いや。（幸区の人ごめんな）

②中央部（中原区・高津区・宮前区）
住宅街メインの地区ですが、武蔵小杉などの大きめの駅周りは発展しています。交通量は場所場所によってまちまちです。自分のことを自動車か何かだと勘違いした自転車や人間が車道真ん中を通ったり、悠々と横切ったりするのでドライバーは十分注意して運転することを心がけましょう。この地域で目に見える人間全員が奇行を行うと想定しておくことをお勧めしますね。
また歩行者としてこの一帯を歩くのであれば、車だけでなくやはり自転車にも注意しましょう。多分ホーミング性能あります。避けきるまで油断禁物。

・中原区
基本的には住宅地が広がる田舎です。道はどちらかといえば狭い方かもしれません。府中街道や中原街道、南武沿線道路など交通量の多い混雑した道が通っていることも特徴の一つと言えるでしょう。
武蔵小杉
名前だけは聞いたことある方も多いのではないでしょうか？JR南武線やJR横須賀線、東急東横線、東急目黒線が通り、グランツリーや東急スクエアなどのショッピング施設も充実しています。映画館ないけど。ロータリーは２箇所あり、居酒屋やファミレスなどの飲食店も多くあります。映画館ないけどね。周辺の道、図書館が改修・移転されるなど開発が続いているようです。
東急武蔵小杉駅（GoogleMapより） 周辺にはタワマンが立ち並ぶ

実は昔（って言っても15年くらい前）はこんな成金っぽいまちじゃあなかったんですよ。シャレてなくて、小汚くて、落書きだらけで、品がない雰囲気でした。出歩く人はそこまで多くなく、子供ながらどんよりした空気を感じていた気がします。
今はタワマンが建設され、交通の便がよく、ショッピング施設がいくつか出来るなど人が集まるまちとして知られています。開発の結果としては成功と言えるのでしょうが、地元民としては何となくの寂しさがありますね……。


武蔵中原
武蔵小杉の隣として少しご紹介。
武蔵小杉が発展するにつれ、この地域は陰る一方です。滅びゆくまち、何もなく、住む人間は老いるばかり。なぜか周辺に小学校は多い。自慢できることは富士通本社があること。川崎フロンターレの本拠地「等々力陸上競技場」に最も近いのに関わらず、メインの最寄りを武蔵小杉に譲った。
※武蔵中原は筆者の出身地です。


・高津区
高津区は中原区の武蔵小杉同様、武蔵溝ノ口という大きな駅を有しています。交通量の多い道は中原区から続いており、住宅街が広い一方でショッピング施設は整っています。
武蔵溝ノ口
JR南武線と東急田園都市線・大井町線（駅名は溝の口）が通っており、ノクティプラザやイトーヨーカドーなど商業施設が充実しています。居酒屋などの飲食店が立ち並んでいるため、食に困ることはないでしょう。
駅前のロータリーはコロナ禍での飲食店の時短営業を受けて、閉店で追い出された酔っ払いのアンポンタンどもが集まり、荒らし、騒いでいたことで地元民の間でちょっぴり話題になったことがあります。
武蔵溝ノ口周辺の商業施設（GoogleMapより） いいなぁ

・宮前区
主に住宅街が広がっています。川崎ってメインが川崎区だもんね
県立東高根森林公園があり、その園内では自然だけでなく、弥生時代後期（3世紀頃）から古墳時代後期（6世紀頃）の東高根遺跡を楽しむことができます。入園料は無料なので自然を楽しみたい方は行ってみても良いかもしれません。

③西部（多摩区・麻生区）
この一帯は川崎の中でも内陸部に位置していますが、川崎区に負けないほど栄えている地域です。遊ぶ場所、特に芸術関連の施設が多く存在しています。

・多摩区
登戸、向ヶ丘遊園といった賑やかな駅があり、藤子・F・不二雄ミュージアムや生田緑地など遊ぶ場所が点在しています。
例えば生田緑地内にある日本民家園は海外の観光サイト『Conde Nast Traveler』で「東京でやるべき26のリスト」に東京以外にも関わらず選出されています。海外からも注目されるスポットなんです。

江向家住宅（えむかいけじゅうたく） 公式HPより

またよみうりランドの最寄りの一つ、小田急読売ランド前駅が所在しています。（徒歩約30分）
ランド自体の所在地なんて知ったこっちゃないね。最寄りさえあればよみうりランドは川崎にあるといっても良いよね。（ちなみに読売ランドの正式な所在は東京都稲城市）
最寄り、とは。

・麻生区
地元民からしても（何人かに聞きましたが）川崎市の中で影は薄い方です。ただ麻生区は「しんゆり・芸術のまち」づくりを推進。芸術関連施設が多くあり、文化的なまちなんです。
そして珍しいことに飛び地があるんです。
名は「岡上」
東京都町田市や横浜市青葉区に囲まれた地域です。川崎市による町田・横浜侵攻の足がかりなんだろうね。

さいごに
いかがでしたか？川崎がどんなまちか分かりました？
見た通り、ほとんどが住宅街の田舎なまちなんです。まともで大きな商業施設は数える程度。まあ秩父や練馬のように田舎臭まみれではないですが。
キレイなとこは多く、程よく自然もある。遊ぶ場所もあれば、衣食住には困らない。東京・横浜につながる交通もバッチリ。
治安が悪いと言われていますが、そのほとんどは川崎区のせいです。（神奈川県警によれば令和４年度１月から10月の川崎市内の犯罪総数およそ4700件のうち川崎区だけでおよそ1600件）
一応地元民的偏見を言うならば、水辺は変な人が多い印象です。臨海部や多摩川周辺はお勧めできません。

つまり行く場所、住む場所を選べば快適に過ごすことができるまちなんです！！！

「治安の悪い」イメージの川崎を見直してもらえると嬉しいです！

・ちなみに
将来川崎で子供を育てたいと思っている方へ
今現在どうかは分かりかねますが、我々大学生が小学校の頃音楽の授業では川崎市民の歌『好きです かわさき 愛の街』を刷り込まされました。またゴミ収集車のBGMなどまちの至る所で今でもよく流れています。今この記事を書いている部屋の窓の外からも聞こえてきています。
地元愛ってこんなふうに育むのかもしれないですねえ。

ああ、また聞こえてきた。
好きです。川崎、愛の街。

