タイトル: 大学編入って？編入生のリアルな大学生活
公開: 2022-01-06T07:45:56+00:00
投稿者: あさみ
URL: https://ariosoweb.com/campuslife/%e4%b8%8a%e6%99%ba%e5%a4%a7%e5%ad%a6%e3%81%b8%e3%81%ae%e7%b7%a8%e5%85%a5%e3%81%a3%e3%81%a6%ef%bc%9f%e3%82%bd%e3%83%95%e3%82%a3%e3%82%a2%e3%83%b3%e3%82%ba%e3%82%b3%e3%83%b3%e3%83%86%e3%82%b9%e3%83%88/


 
ソフィアンズコンテストに出場していたEntry No.2 文学部新聞学科４年のあさみです。

【ソフィコン2021】ファイナリストが想いを語る！
従来のミス・ミスターコンテストが撤廃された上智大学で、昨年度から新たに新設されたSophian’s Contest (ソフィアンズコンテスト)。今年度は「UNMUTE」をテーマに2021-11-03 15:58
詳しくは、こちらの記事を見てみてくださいね！！
趣味はお散歩です。好きすぎて毎日10km歩いています♪

私は編入学の制度を利用し、3年次から上智大学に入学をしています。そのため、私が経験した「大学編入」という選択をより多くの方に伝えたいと思い、アリオーゾさんから機会を頂き、記事を書くことになりました。

今回の記事では、編入をしようと思った理由、勉強法、現在の大学生活について紹介しますね！
入学をする前からアリオーゾのファンだったので、この様な機会を頂けてとても嬉しいです♪
上智大学の編入学の詳しい情報は、是非下記の公式サイトをチェックしてみてくださいね。

https://www.sophia.ac.jp/jpn/admissions/gakubu_ad/hennyu.html
 


目次
①私が「編入」を選んだ理由
②私の「編入学」勉強法
③私の「編入生」キャンパスライフ

 
では、まず私の自己紹介と編入をしようと思ったきっかけについてお伝えします。
私は専門学校を卒業後、社会人を経験した後、22歳の時にフェリス女学院大学に入学をしました。
 
フェリスに入学した当初は、編入のことを一切考えていなかったのですが、大学生活を送っているうちに年齢や性別によって、自分に期待されている役割があること。自分のやりたい事を素直にやりたいと言えなくなることに違和感を感じることが多くなっていました。
でも、その違和感が一年生の春学期に「ただアメリカに行ってみたいから」という軽い気持ちで取ったアメリカ史の授業によって、どんどん言語化されていったんです。
大学に入るまでの私は、人種差別やジェンダー問題があることを少し知っていただけで、ちゃんと目を向けた事が無く、他人事だと思っていました。

私は好きな事をするために、自分の意思で大学に入っていますし、自ら好んで周りと違う選択をしたので、後悔はしていません。それでも、人と違う道を歩む事で、生きづらさを感じたり、自分の居場所はあるのかなと不安になってしまう時があります。そんな時にたまたま受講していたメディアの授業で、
「人はメディアを通して社会を認識している」
という視点を学び、「あれ？今まで私は誰が作った価値観で生きてきたんだろう。」「これってメディアが映し出す社会が変われば、みんなもっと自由に自分らしく生きられるようになるってことじゃない?」
と単純な私は考え
もっとメディアについて深く学びたいと考えるように。

そんな時に友人が、編入の制度があることを教えてくれ、早速「大学　編入」と調べてみると、一番最初に出てきたのが上智大学！！笑
パンフレットを取り寄せてみると、新聞学科では、メディアやジェンダーについて学べることが分かり、私の学びたいことと一致。

「運命の大学」だと思い！！新聞学科への編入学を目指しました。
ただ編入学を経験された方は周りに全然居ない。ネットで検索しても全然情報が出てこなかったので、最初は何をしたらいいのか分かりませんでした。

きっと情報の少なさが、編入受験生の一番の不安なところだと思います。
そのため、私がどの様に勉強していたのかお伝えしますね！少しでも参考になったらいいな♩


まず、上智大学で開催されているイベントに毎週のように参加をしました。
上智での学びを体験する事で、なぜ上智に編入をしたいのかが明確になると思ったからです。

そのため、自分が学びたい分野だけでなく、SDGsや国際機関、難民支援など分野を問わずあらゆるイベントに参加をしました。
「上智大学で開催されているイベント情報」https://www.sophia.ac.jp/jpn/info/event/index.php

→上智では、素敵なイベントが沢山開催されているんです。モチベーションも上がるのですごーくお勧めです。
また、オンライン上で上智の授業を体験出来る
「Sophia open course ware 」https://ocw.cc.sophia.ac.jp

を利用し、授業を疑似体験していました。編入試験では、学業計画書の提出もあるので、計画書を書く時の参考にもなると思います。
そのほかにも、学びたかったメディアやジェンダーに関する知識を深めるために、Twitterや新聞から情報を取集し、他大学やNGOなどが開催しているシンポジウムにも沢山参加をしていました。
もちろん、本やネット上で情報を集めることも出来ますが、実際に行動をする事で、読むべき本や最新の情報も得やすくなる思います。また、様々な視点を持った方にも出会えるんです♪
勇気を出して、ちょっと行動をするとやりたいことが明確になったり、学びの材料が集められますよ〜♡

編入学には、学業計画書等の提出、外国語資格の習得、学科毎の試験、面接などクリアすべきことが沢山有ります。紹介したサイトは、どの学科を受けるとしても役立つ&受験勉強を楽しんで取り組めるようになるツールになるはずです。:-))
通っている大学の勉強と受験勉強の両立は、とても大変だと思います。でも、学んだことは結果的に繋がってきます。そのため、現在の大学で学ばれている事が編入をしたい学科の内容と異なっていても、ないがしろにせず、取り組むことも大切だと思います。
では、最後に私がどんな学生生活を送っているのかをお伝えしますね。


新聞学科の情報にはなってしまいますが
実は、新聞学科は3年次編入をしたとしても、１年生の必修から履修をする必要があるため卒業まで3年かかります。(5年生まであるイメージです)

現在の私の時間割です。編入生によって個人差あるので参考程度に♩
そのため、１年生から3年生まで色んな学年の学生たちと授業を一緒に受けられるんです。

学年問わず、友達が出来るのは編入生の特権だな〜と感じています。みんな「あさみん」と話しかけてくれるので、とても嬉しい。年齢が違っても受け入れてくれる環境が本当に幸せです。上智の良いところです！
先日は、新聞学科の友人が開催していた写真展(Instagramアカウント @kyouasu.2021)を見に行きました♩https://instagram.com/kyoasu.2021?utm_medium=copy_link


友人たちが作成した写真展のDM❤︎宝物です❤︎新聞学科には自分の「好き」を形として表現している子がとても多く、いつも刺激を貰っています。



授業では、テレビ番組を制作するために、みんなと一緒にビデオカメラ、三脚を背負って、中華屋さんにロケに行ったり、テレビセンターにこもり、撮影した映像の編集をしたり、スタジオ撮影では、キャスター役になってみたりと、、かなり実践的な学びもしています。
最初は、ビデオカメラの使い方も分かりませんでした。。
また、ゼミでもドキュメンタリー制作を行うために、企画、取材、撮影、映像編集、ナレーションなどを個人で全部担当しました！！(さすがに大変でした。笑)

ゼミでは、「コロナ禍のCAたち」をテーマにドキュメンタリーを制作しました♩制作をするのは、とても大変でしたが、自分の目で社会を見つめる事が出来るのは、とても楽しい!!


編入生は、授業数も多いので、正直大変な時もありますが、こうして自分の学びたかったことを学べている今、編入に挑戦をして本当に良かったと心から感じています。
編入は、本当に狭き門で、学科ごとの合格者は、１人か２人。０人の時もあります。
そのため、勉強をしていても、本当にやる意味あるのかな？と不安になってしまうこともとても多いと思います。私も何度も心が折れそうになりました。
それでも、勉強をしたことは絶対に無駄にはならないし、自分が挑戦をしたことは、必ずこれからの糧になってくると思います。
今回の記事が本当に少しでも誰かの背中を押すきっかけになっていたら嬉しいです♡



