タイトル: １１カフェでリニューアルしたメニューを調べてみた件。
公開: 2019-10-23T06:00:18+00:00
投稿者: Ricca
URL: https://ariosoweb.com/campuslife/11cafe-renewal-report/


上智生の皆さん、普段どこでランチしてますか？
２カフェ？サブウェイ？９カフェ？ハラル？それとも空きコマでおしゃれランチ？
ってちょっと待って！
１１カフェを忘れないで！
最近リニューアルしていろいろ変わったと噂の１１カフェの存在を！
　
１１カフェでまだ食べたことないソフィアンも、「え？リニューアルなんてしてたの？」って思っているそこのソフィアンも必見！！
そんな噂の１１カフェをアリオーゾが徹底調査してみました！！
　　
　
まず明らかに変わっていたのが、
水の容器や料理の器、トレーや調味料置き場など。
　
前までこんな緑ありましたっけ？
　
コップがポップでカラフル
　
　
物はかなり新しくなったが、学食はどう変わったのか…
今回実食したのはこの５種類。
　
・レギュラー丼
・日替わり定食（油淋鶏）
・月見そば
・牛丼
・カツカレー
　
早速一つずつみていこう！
　　
　
・レギュラー丼　　３６０円
11カフェで私が最推しする丼。コスパ最強。超好き。
　
はじめにご飯にかかったたれとともに味わい、途中で卵を溶いて混ぜるのがオススメ。
とにかくこのたれが美味しい。
卵が混ざると味の変化が楽しめ、まさに２度美味しい！
鶏肉が柔らかく、鶏皮がほろほろしているので鶏肉が苦手な人でも大丈夫かも。
　　
　
・日替わり定食　４６０円
この日の日替わり定食は油淋鶏
　
鶏肉が柔らかくパサパサしていないので美味しく、野菜がたくさん入っていてバランスもGOOD！
　
週一くらいで外部とのコラボメニューが新設され、さらにパワーアップした印象。
え、これ普通にすごくないですか？？
この週は金曜日にコラボメニュー。美味しそう…
　
　
・月見そば　２６０円
卵も入って260円。お財布に優しすぎるって。
　
卵の半熟具合が最高で、つゆが前より濃くなったように感じる。
正直、そば自体の変化はわからなかったが、この価格と味で満足感は高い！
　
　
・牛丼　３９０円
The 定番の味
　
つゆがない牛丼で、味付けがあっさりめの素朴な味。
全体的に薄めの味付けのため、食べるペースを間違えるとご飯だけ余ってしまう可能性大。気をつけよう！
お味噌汁の具がキャベツだったのが美味しく、満足できるよ◎
　
　
・カツカレー　４２０円
もう少し頑張ってくれ！上智のカツよ！
　
カレーの味に変化はなく、中辛。２カフェより玉ねぎや牛肉など具が多く美味しい！
「カツカレー」とは、カツとカレーのダブルセンターであるべきなのに、カツは相変わらず薄く冷めているため満足感がない。
そんな少し物足りない１１カフェのカツカレーには「喝」を与えたい。そう、カツだけにね。
　
　
【番外編】
試食会の後、デザートを求めたアリオーゾ部員は１１カフェの売店で売っているソフトクリームに＋αでトッピングをして新しい味を探ってみました！
　
お芋ソフト×ベビースター
　
お芋ソフト×きのこの山
　
一見するとふざけているようだが、合わせてみると意外に美味しい！
　
ちなみに人気No.1はベビースター。
お芋ソフトの甘さとベビースターの塩気と食感がマッチしてクセになる！
　
　
今回の１１カフェリニューアルでは意外と大きな変化を感じることができなかった。
しかし１つだけ確かに感じることができたのは、
「人が優しい」
ということだ。
　
例えば、あるアリオーゾ部員が「レギュラー丼」の食券を持って並んでいたところ、自分の前で売り切れになってしまった。
そんなとき、前に並んでいた人たちがレギュラー丼を譲ってくれたのだ！
結果として、この部員は牛丼を食べたのだが、なんとこのやり取りを見ていた食堂の人が差額の３０円をおまけしてくれたという。
　
なんて優しい世界なんだ！！
　
　
さてこの記事を最後まで読んでくれたそこのソフィアン！
リニューアルした学食を食べるもよし、売店で自分好みのおやつを楽しむもよし。
　
さあみんな明日のお昼は１１カフェに走れ！！

