---
タイトル: 【座談会】彼氏いないソフィアン×4【上智の現実】
公開: 2018-08-25T08:00:13+00:00
投稿者: acts
URL: https://ariosoweb.com/campuslife/25-kareshiinaisophian/
---


8月11日土曜日。神宮外苑花火大会の音がかすかに聞こえる四ツ谷のファミレス。
上智で今まであまりスポットの当たることのなかった、いや、意図的に隠れてたと言ってもいいかもしれない者たちが集まった。
アリオーゾの定期企画となりつつある対談記事。今回のテーマはずばり、
彼氏のいない者たちの魂の叫び
だ。
ちなみにアリオーゾがハイパーリア充サークルであることはみなさんもご存じだとは思うが今回はあえて非リア充側にスポットを当ててみた。
早速今回の対談に参加した4人のプロフィールを紹介しよう。
A　文学部2年。彼氏いない歴6年。子供と動物が大の苦手。
B　文学部2年。女子校6年での純粋培養の結果彼氏いない歴年齢。
C　総合人間科学部2年。彼氏いない歴は2年とこのメンバーの中では最短。大学入学後はもっぱら彼氏欲しい芸人として活動している。
D　文学部2年。女子校歴12年の女子校の化身。LINEの友達を300人近く登録しているがそのうち男子は16人。
※4人とも所属している学科の男女比は約1対3と女子の方が多い。
 
～お品書き～
・上智女子ってモテる？？？
・毎週会うのはきつい？！
・高校までと大学に入っての違い
・冷静になって今を考えてみると…
・行動行動っていうけど…
・結婚について
コーナーの最後は恋愛マスターしげるのコメント付きだぞ！
 

上智女子ってモテる？？？
 
─上智の女子はモテるっていうステレオタイプがありますけど、そういったことは感じたことはありますか？
一同「ない！！」
C　バイト先とかで「頭いいんだねー」とか「英語できるんでしょ？」って言われるくらいかな。実際は英語もできないし。
D　上智よりも女子大の女の子紹介してくれって言われることが多いなあ。やっぱちょっと学力的に自分よりは下の人の方が男の人は好きなのかな。
C　上智だと隙がなさそうって言われるよね。
D　私の上智の友達も合コンで上智じゃなくて女子大ってことにしてたからね。
B　まあそんなに恩恵はないよね。
C　バイトが良く受かるくらい（笑）。
 

そもそも恩恵を受けていないからこの座談会に参加しているのであってこの質問をぶつけても「ない」と答えるのは当たり前じゃ。上智ブランドについて知りたかったらモテモテ上智女子にもう一度聞いてみるのじゃ。
 
──上智男子は他大の人からよく「女子多くてうらやましい」って言われるね。
D　まじで男子に生まれてこの大学に来たかったー
C　実際この大学の男子になったら5秒で彼女できると思う。色々いるじゃん。
A　ハードルすっごい下げてもかわいい子捕まえられそうな気がするけどね。
 

ハードル下げてもその子のハードルが下がるかは別問題じゃ…
 
あまり長生きしたくないというA。
 
毎週会うのはきつい？！
 
D　彼氏に週1で会うとか友達は言ってるんだけどさ、
B　ええ、週1はきつくない？
A　やだやだ。
B　月2くらいでいい。
A　学外で普段会わない人とかだったら月2でもいいけど学内で普段会ったりするんだったらわざわざどっかでかけるとかは月1でもいい。
D　年1でもいい
B　年1はちょっとなー　さすがに顔忘れそう（笑）。
──高校の時彼氏がいたっていうCは週何回くらい彼氏と会ってた？
C　毎日。週六日学校があって、日曜日に会って遊んでた。
D　すごいバイタリティだね。絶対できない。
A　飽きないの？　その頻度であってたら友達でも飽きそうだけど。
C　飽きるはないけどなあ。
A　毎日会ってたらめっちゃ嫌な所とか目につきそう。そうしたらバイバイしちゃうなあ。
C　私の場合は「こいつめっちゃ嫌なやつ」ってところから始まったの。もともと性格悪いって評判を聞いてたけど直接会ってたらそんなに悪い奴じゃないなって思った。だから毎日、加点方式で元カレを見てた。
 

彼氏に会うのが月2でいいって下手したら教授以下の頻度じゃ…。
 
23区民と多摩地区民の恋愛は遠距離だと語るB。
 
高校までと大学の違い
 
C　でも私さ大学生って男女グループでいるもんだと思ってたのね。本当にないよね。選ばれしウェイしか男女グループには入れない。
D　男女比もあるのかもねー　男女半々とかだったらまた違ったのかも。
C　うちの学部の男女比は男1対女3なんだけど、どんなにインキャな男子でも普段から女子と一緒にご飯が食べられる。
──文学部も男女比は同じなんだけどこっちだと男子校と女子校がたまたま同じ教室にいるって感じだなあ。
B　交わってないもんね。
D　すごい分かれてるもんね。
B　見えない壁あるもん。
─高校と大学で違いを感じる？
B　全然違くない。
D　違わない。
B＆D　今でも女子校だから（同時に）。
──共学出身のお二人はどう？。
C　ぜんっぜん違います（断言）。
A　さっきも言ってたけど私も男女ですごい分かれてるなあと思うよ。
──高校ってそんな男女入り乱れてるの？
A　授業の席が大学だと自由席だけど高校だと決まってるじゃん。それでだいたい男女で隣になるから大学よりは自然と交流するよね。で、席が近い人とかでグループで仲良くなって卒業後も遊ぶとかあった。女子だけで行動とかできないもんね。
C　私の場合は高校では男子の方が圧倒的に多かったんだよね。でも大学に入って「女子しかいない！」ってなってる（笑）。今まで私的には男子とご飯行くとか別に大したことじゃなかったの。でも上智に入って女子ばっかの環境になると男子とご飯行くとかそれはもう一大事だよね。
D　今女子校にちょっと見渡したら男子がいるって感じだもん。女子校時代と全然変わらない。
B　結局女子としか話してないもん。
C　でも私の見解だと中高で本当にそういうのが何もなかったって人はホントいないの。みんな何かしらあって。すごい地味目の女子でもこの子いいよねって言ってる男子がいたりして。でも、いまそういうの全然ないんだけどなんなの！！
A　確かにおとなしめの子でもそういう噂が立つとかあったよね。
C　そうそう。今のそのハードルがむちゃくちゃ上がってる気がするんだよね。
A　上智内でそういう噂が立つ人ってホントに一握りだよね。高校までの方がもっとたくさんの人にあった気がする。
D　じゃあ今は自分から動かないと何もないってことだね。
C　昔は何もしなくても向こうからもやってきたんだけど。今は何もないしなんなの！どうして！特に要件はないけどLINEしてくる男子とかいたじゃん。だけど今はLINEした男子が父親とかだよ。
D　やっぱ女子校では能動的にならないとだめだったし。上智女子大でも能動的にならないとだめだよ。
C　能動的に動くって何？
D　女子校だと彼氏いた人は電車の中の男の人に声かけた人とかだったの。
B　それは能動的すぎる（笑）。
 

高校では強制的に接点があったけど大学ではなくなるというのは重要な指摘じゃ。人と人のつながりが比較的希薄な大学内でただ待っていても人は寄ってこないのじゃ！
 
1人だけ前のめりになって語るC。
 
冷静になって今を考えてみると…
 
─彼氏がいないという現状についてはどう考えているの？
C　満足はしてないでしょ。
B　だってさ、もうすぐ二十歳になっちゃうんだよ。なのにその年まで一回も何もないってやばくない？
C　でもあたしも高校の時ですべて記憶止まってるから今更デートするとかなっても大学生って何するの？どこ行くの？って感じで全くわかんない。何していいかわかんなくなっちゃった。
D　周りができてるからすごい焦るんだけどほしいわけじゃないんだよね。「彼氏います」っていうレッテルが欲しい（笑）。
B　わかる。彼氏いるの？って聞かれたとき「うん、いる」って言いたい。
D　それだけで十分（笑）。わざわざ出かけるとか面倒だしね。
──経験がないからそんなにあこがれもないのかな？
B　私もそんな感じのことを人に言われた。「あなたは恋愛における喜びを知らないから『今が楽しい』って言えてしまうんだ」って言われて。「一回その喜びを知ってしまったら彼氏が欲しくなるよ」って聞いてなるほどな～と…
D　という話を聞いて、彼氏がいたCはどう思う？
C　欲しいです～。楽しかったから。
B　やっぱそうやって楽しい思い出があると欲しくなるんだね。
D　思い出がないと実利がわからないからマウント取りたいくらいの感想しか思い浮かばない（笑）。
 

経験した者にしかわからない甘酸っぱい味。これを味わうと病みつきになってしまう者もおるのじゃ… 
 
行動行動っていうけど…
 
A　私は大学四年間何もなかったらやばいな～とは思うけど何かしようって気までは思い浮かばないかな～
C　たまにパンキョーで出会ったみたいな人いるけどどういうこと？　全く意味が分かんないんだけど。
D　でも私そういうの見たことあるよ。「あそこに座っているあの人イケメンじゃない？」って言ったと思ったらその人のところまで行ってLINE交換してデートのアポまで取ってた。
一同　え～～！！
B　それぐらいする人もいるのか～　でも私だったら「私なんかが話しかけるのはおこがましくないかな？」って思っちゃう。
A　やっぱアタックしないとだめなのかな。
C　アタックしたらいけるの？　行動しないとだめだってよく言うけど行動するとしてもうまく行くのかなって思ってしまう。
D　意外と女子から行ったほうがうまく行くのかな…　女子はさ、いきなり男子に話しかけられても「うわ、何こいつ」って大体思うけどさ。
B　そんなことするくらいだったいらないかな～って思っちゃうわ。上智は狭いし女子が多いし変な噂すぐに広まりそう。
A　だいたいイケメンがいてもいいな～とは思うけど私みたいな顔の人は選ばないんだろうな～って思っちゃう。
C　ほんとそれよ。
B　もうちょっと自己肯定感が欲しい～　私でも大丈夫だ！って。
D　でもぼーっとしてると優良物件どんどん埋まってくよ～。今でも埋まってるのに10年後なんて誰も残ってないんじゃない？
C　今は出会い系とか流行ってるけどそういうのに手を出す勇気は全くなくて。実際に会いに行って「え、お前かよ」って思われるのが怖い。あー結局どうしたらいいの。
D　だから積極性と勇気だよ。パンキョーにいた男にLINE交換してくださいって言う勇気。
 

パンキョーはやりすぎかもしれんが、基本的に男というものは女に言い寄られて悪い気はしない生き物なのじゃ。馬鹿だからな。これは覚えておいて損はないはずじゃ。しげるも大歓迎じゃぞ！
 
結婚について
 
B　結婚したーい！！！(大声)
A&D　あんましたくない…
C　結婚したい…だれか養って…
B　私正直いろいろすっ飛ばして結婚したいんだよね
A　高校の時、結婚したいかしたくないかって話で「他人と暮らすの無理じゃない？」って言ったらドン引かれたんだけど。「え、あり得ない！」って2人くらいの結婚したい勢から叩かれたんだけど。
B　私お見合いしたいんだよね。
D　生活のサイクルが合わないってなったらやじゃない？　まあ何でもしてくれるならいいな。散らかしたら後片付けしてくれる人がいい(笑)。散らかす専門だから。
C　それ。私散らかす担当なんで片づけるのよろしく。
A　結婚しても共働きとかがいいからさあ、専業主婦になりたくないから、結婚するとそうなっちゃいそうで(専業主婦になりそうで)やだ。
B　今すぐってわけじゃないけど、26,7くらいで結婚したい。で、26,7くらいで結婚するその7年間すっとばしたいんだよ。いろいろあるじゃん。
C　もう年金生活したい。一刻も早くリタイヤした生活を送りたい。辛い目に遭いたくないもん。
D　すごいわかる～
─結婚するとしたら理想の年表はあるの？いくつまでみたいな
B　27！
D　無理だよ。だって7年後すぐだよ今から。
B　えー27がいい！！！
D　無理だよ！7年だよ！2年間彼氏できなかった人が7年間で結婚できるかって話だよ！
B　あ～～～(死亡)
その他　きびしい…
B　何なら3か月くらいで出会ってすぐ結婚するわ
B　で、Cは何歳で結婚したいの？
C　今すぐでもいいでーす
その他　今すぐ？！
A　なんで？逆になんで今すぐ結婚したいと思うの？
C　安定したい…
D　わかんないよあっちがプータローかもしれないじゃん。
C　プータローは結婚できないな
A　え、安定したいってどういうこと？
C　経済的に自立した人と結婚したい。
──金か…
C　金は大事よ…
A＆D　分かんない…
D　だったら親のすねかじりでもいいじゃん。
C　違うじゃん、親とは違うじゃんやっぱり。
A　やべえ分かんない…安定するのにわざわざ他人と暮らす必要があるのか…一生暮らさなきゃいけないんだよ。
B　そうだよ。それがいいじゃん。
D　えーーー？？？なんでー？？
 
炎上には気を付けたいD。
 
──むしろ結婚する気もないのになんで彼氏を作ろうとしてるの？
D　心のよりどころみたいな？
A　彼氏ができるできないと結婚するしないは違うと思う。
C　私は彼氏できたらそのまま結婚したいなー。
その他　おー…
B　じゃあ今彼氏ができたとして結婚前提にするかといったら？
その他　しない
C　しないけどまあ運良ければ。
D　でも35あたりで「あーそろそろやばいかな」て思い始めると思う。まあ仕方ねえなみたいな。
A　マウントとれなくなるから(笑)
B　(結婚したいけど)早まることはないかな。22とかで結婚するってなったら違う。
C　だれか結婚してください・・・・
A　付き合うのはOKでも結婚してそのあと一緒に暮らすってなったらまたそれはちょっと別だなって。
B　まあでも付き合いたい人と結婚したい人は別かもしれない。
C　現実的過ぎない？
D　知らない、もう一生この時代がいいな、学生時代…。
 

結婚になったら急に現実的じゃな…　逆に言えば夢を見られるのは大学生までってことじゃぞ！　大学生万歳！　
 
「好き」がわからない？！
C　大学入ってこいつ行けるなって人いないの？
B＆D　いないです！！！
C　なんでですかね…
B　好きな人もいない…
C　好きな人ってやばくない？　好きな人ってなんか中学生みたいというか遠い昔の日々のことだよね…(笑)
その他　(笑)
C　センチメンタルな気持ちになる(笑)
B　好きな人がいるいないの時期が小学生で終わってるから、中高そんなのないし。
D　もう人を好きになるということが無いのかもしれない。
C　あるから(笑)
D　無理なんだと思う…友情以上のものを感じたことが無い。人間に。
B　え、人間に？　異性にじゃなくて人間に？
D　異性含めた人間に、ポッ///とかなったことないんだけどどうしたらいいの？
A　みんなそんなもんじゃないの、付き合ってる人は。友情だけどいいなとか、付き合えるよな、から付き合おうってなるんだよ。
B　延長線ってこと！？
A　じゃないの？もしかしたら中にはほんとに好きみたいなのあるかもしれないけど
D　運命的にズッキューン！！みたいのは
C　無いわ(笑)
A　そういうのもあるかもしんないけど、友情の延長線というのも多いと思う。
 

しげる意外とピュアなところもあるんじゃ。劇的なのも嫌いじゃないんじゃ。
 
座談会を終えて…
A   冷静に考えて結婚願望ないのに彼氏欲しいとか言ってる自分キモイと思った。
B　結局結論は出ないしこれから先彼氏できる予感すらしないけど、とにかく27歳で結婚します。
C　欲しい欲しい言いながら元カレに縛られてる感がエグくて落ち込んだ。
D　風の赴くままに生きていればいずれは時期が来るでしょう。
C　みんな受け身すぎでしょ…
A　収穫なしだね。
B　現実と向き合う会………
 
 
 
 
 
