---
タイトル: 250円で何買う？ ～ファイナリスト吉開優姫さん編～【Sophian’s Contest 2020】
公開: 2020-10-23T08:00:00+00:00
投稿者: てぃむ
URL: https://ariosoweb.com/campuslife/250sophians-contest-2020-no3/
---


従来のミス・ミスターコンテストが撤廃された上智大学で、今年度から新たに新設されたSophian’s Contest (ソフィアンズコンテスト)。自身の魅力と社会課題を発信するインフルエンサーとしての活躍を競います。ファイナリスト6人に、「250円あったら何を買うか？」という企画を伝え、実行していただきました。ファイナリストの買い物事情にも迫っていきます！(ちなみに…なぜ250円なのかといいますと、この企画の予算1500円を６人で分割した結果、１人250円になったからです（笑）。）
今回登場していただくのはエントリーナンバー3の吉開優姫（よしかいゆうき）さんです。
　　　　　　 吉開さんのInstagramより
吉開さんのプロフィールはこちらからご覧ください。
本日はよろしくお願いします。早速ですが今回吉開さんが250円で買った物を教えてください。
ーー私が買ったのはトロピカーナのメロン味です。ちょうど250円で、家の近くのスーパーで買いました。理由は、以前投稿でキリンホールディングスさんが発売しているトロピカーナについて説明をあげたことがあるんですけど、パッケージにFSCマークというものがついていて、このマークは環境に配慮した材料で作られた製品につけられるんです。自分の発信している環境問題に絡めて250円で伝えられることがあるかなと思ってこれを買いました。

環境に配慮した商品を買われたとのことですが、普段からそういう物を意識して買うようにしていますか？
ーーそうですね、ソフィアンズコンテストに出てからは結構。古着のリメイクの企画がありまして、コンテストに出るまでは古着に対して関心がなかったんですけど、その活動を通して古着の魅力に気がつきましたね。また着なくなった洋服をリサイクルショップに売りに行ったり、古着回収のコンテナを活用したりするようにもなりました。
　　　　　　 インタビューはzoomで行いました
普段の買い物についてお聞きします。買い物をする時に一番重視することは何ですか？
ーーコストパフォーマンスがいい物を買っていると思います。デザインも大事だと思うんですけど、同じ物をずっと使い続けると結局見飽きちゃうので、見た目よりは性能や、値段の割に長く使える物を買うことが多いです。買う前に口コミを絶対チェックしますね。
これを買ってよかったなと一番思っている物を教えてください。
ーー最近買った物で言うと、「ロムアンド」っていう韓国のブランドのティントです。ティントって人によっては唇が荒れることがあって、私は荒れてしまうんですけど、このティントは初めて荒れなかったんです。ここ最近で一番買って正解だったなと思っています。
お金を物を買うことに使うのと経験などに使うのではどちらが多いですか？
ーーあまり物を買わないので何にお金を使っているかを考えたら、人と会うためのお金でした。例えば交通費や場所代です。あとは食事にも結構お金を出しますね。物を買うというよりは、形には残らないけど自分の中には残るものにお金を多く使っていると思います。
では、意識して物を買わないようにしているということですか？
ーーそうですね、大学生になってバイトをするようになってからあまり買わなくなりました。必要最低限の物でいいと思うようになって。最近買った物といえばさっきのティントくらいで、化粧品くらいしか買っていないかもしれないです。毎日使う物にはお金をかけたいんですけど、出番が少ない物や寿命が短い物にはお金をかけたいとは思いません。
最後の質問です。食事にお金をかけているということでしたが、記憶に残っている美味しいご飯はありますか？
ーー最近撮影で上智大学の側で写真を撮ることがあったんですけど、その時にオーバカナルっていう上智の近くにあるカフェでご飯を食べたんです。そこのパンがすごく美味しかったです。
たくさんお話ししていただきありがとうございました！吉開さんの‘買い物観’を見ることができましたね。みなさんも参考にしてみてはどうでしょうか！
＜ 前へ 　250円で何買う？～ファイナリスト田中哲哉さん編～   　
250円で何買う？～ファイナリスト三好百花さん編～　次へ ＞

当サイトをもっと知りたいあなたに、歴代web長が過去記事をピックアップ↓
13期web長 yutoo からのおすすめはこちら

不本意入学・GPAゼロ・退学危機を経験した私の話を聞いてくれこんにちは、トントンです。
少々過激なタイトルにしてみましたが、一切盛っていません。
五月病を引きずっている人。
テスト前なのに何もしたくない人。
2018-07-20 10:00
推薦人コメント：勇気付けられる記事です。
こちらもおすすめ！（9期web長 Kei Akiyoshiより）

【潜入】カオス！バレンタイン謎乙女ゲー女子会〜モテの極意を学ぼう〜こんにちは。２月も半ばにさしかかり、ついにあの魔の日がやってきましたね。
この日を目指し世の女子達は自宅にて異国の果実からなる土色の固形物を融解・凝固して大量に精製するという2017-02-14 21:47

