タイトル: 250円で何買う？ ～ファイナリスト三好百花さん編～【Sophian’s Contest 2020】
公開: 2020-10-23T08:00:00+00:00
投稿者: てぃむ
URL: https://ariosoweb.com/campuslife/250sophians-contest-2020-no4/


従来のミス・ミスターコンテストが撤廃された上智大学で、今年度から新たに新設されたSophian’s Contest (ソフィアンズコンテスト)。自身の魅力と社会課題を発信するインフルエンサーとしての活躍を競います。ファイナリスト6人に、「250円あったら何を買うか？」という企画を伝え、実行していただきました。ファイナリストの買い物事情にも迫っていきます！(ちなみに…なぜ250円なのかといいますと、この企画の予算1500円を６人で分割した結果、１人250円になったからです（笑）。）


今回登場していただくのはエントリーナンバー4の三好百花 (みよしももか)さんです！
　　　　　　 三好さんのInstagramより
三好百花さんのプロフィールはこちらからご覧ください。
よろしくお願いします。この企画の内容を聞いたときにどう思いましたか？
ーー250円という限られた値段だったので、最初に何を買うかパッと思いつかなかったですね…。でも、250円を有効活用して何を買うか選ぶのが楽しかったです。
何を買ったのか教えてください。
ーー3つ購入しましたが、全て無印良品で揃えました。一つ目がチェックリスト（100円）で、二つ目がこんぺいとう（99円）、三つ目がゆずの香りの入浴剤（50円）です。合計249円なのでほぼぴったり収まりました。
ではなぜその3つを買ったのか、また買った物に対するエピソードを話していただきたいです。
ーーそうですね、まず無印良品が100円以下の安い物がたくさんあるのでそこで買いたいなと決めていて、店内を歩いて回っていたときに最初にチェックリストを見つけました。今はコンテスト中でやることが多いので、一日の終わりに次の日にやるべきことを書いておいたら便利だなと思ってチェックリストを買いました。
また頭を使うことが多いので、頭を休ませる時に糖分を取りたいと思いこんぺいとうを選びました。入浴剤は、最近肌寒くなって湯船に入ることが多くなったのでその時にゆずの香りでリラックスしたいなと思って買いました。
インタビューはzoomで行いました。
ここからは普段の買い物についてお聞きします。三好さんが買い物をする時に一番重視するポイントはなんですか？
ーーコスパですかね。せっかくお金を出して買ったのに期待と違ったら嫌だし、高い費用対効果が欲しいと思うので。例えば化粧品を買うときは一人で判断するのが不安なので口コミサイトを見ます。どの商品、どのカテゴリーにおいてもコストパフォーマンスを一番重視しているかもしれないです。
コスパを重視しているとのことでしたが、これだけは高いお金を出しても買いたいと思う物はありますか？
ーーあります。私はタピオカがめっちゃ好きなんですけど、タピオカドリンクってペットボトルの飲み物に比べて高いじゃないですか。でもどうしても好きなのでそれは500円、600円をかけても飲んじゃいますね。お店によるんですけど、なるべくポイントが多く貯まる日を狙って行くようにしています。
最後の質問になります。いい買い物をしたなと感じるのはどんなときですか？
ーー古着屋さんに行くのが好きなんですけど、古着屋さんに並んでいる物って唯一無二なものが多いじゃないですか。なので、その中でいい物でかつ安い物を買えたときですかね。去年と一昨年は留学でフランスに行っていたんですけど、その時にパリの古着屋さんでおしゃれな洋服を買えたのがすごく嬉しかったです。
たくさんお話ししていただきありがとうございました！三好さんの‘買い物観’を見ることができましたね。みなさんも参考にしてみてはどうでしょうか！
< 前へ　250円で何買う？～ファイナリスト吉開優姫さん編～ 
250円で何買う？～ファイナリスト北脇里紗さん編～　次へ >

当サイトをもっと知りたいあなたに、歴代web長が過去記事をピックアップ↓
9期web長 Kei Akiyoshi からのおすすめはこちら

理想のクリスマスプレゼント講座♡ In東急ハンズ
♪クリスマスが今年もやってくる…♪
みなさん、もう12月25日の予定はお決まりですか？
いろんな学生、もしくは学生ではない方もこの記事を2016-12-23 19:00
推薦人コメント：アリオーゾが紛れもない史上随一のリア充サークルであることを再確認させてくれる記事。普通の人は読んでいるだけでアリオーゾ部員ともなるとここまで高潔な思考を持つに至るのかと溢れ出る嫉妬心を禁じ得ないと思うし、文中の一文字一文字に学びがある。
こちらもおすすめ！（10期web長 さあやより）

SOPHIA KYOUIN COLLECTION #2 史学科 北條先生こんにちは！
春休みボケで前の学期の授業をすっかり忘れてしまった学生のみなさん、もうすぐ新学期ですよ！
気温も暖かくなってくると、授業でウトウトしちゃうなんてことも、残念な2018-04-06 17:00

