タイトル: 【れぽ】2号館食堂新メニュー
公開: 2018-09-20T03:00:36+00:00
投稿者: ふじわら



 
―食堂ユーザーさん方、新報です―
 
9/27～
２号館食堂がリニューアルします！！
 
リニューアルといっても内装が変わるわけではなく、具体的には……
 
メニューが新しくなります！！
 
というのも担当するのが今までの
「㈱レパスト」さんから「IVYCS（※）」さんに
変わったからなのだとか。
 
 
今回新メニューお披露目ということで我々アリオーゾ部員、試食会にお呼ばれしてきました！
 
（詳しいメニューはページ最下部にあります）
￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣
 
試食会にはアリオーゾの他に陸上部、らくっく、上智新聞、ソ実さん等々
計25人ほどが参加していました。
 
開始の11時をそわそわして待ち……
 
いざ実食！

 
新メニューは４００～５００円をメインとした価格帯で、
生姜焼きにタコライス、ビーフシチューなどなど。
 

気まぐれランチ（チキンの香草パン粉焼きトマトソース￥500）

特製中華麺（鳥白湯ラーメン￥380）

ずらりと並ぶ新メニューの数々。

こちら店長さん一推しの
『ビーフシチュー』。
IVYCSさんにとっての伝統メニューで、
これまでの出店先でも人気を博してきたのだそう。
 
普段少ない予算で食費やりくりしている民のふじわらですが、
普段のおにぎりにプラス２００円で白湯ラーメンが食べられてしまうのは
中々魅力的ですよねー……。
 
しかしそれでも尚予算オーバーだというそこのお方！
大丈夫です、まだあります。
 
なんとかねてより食堂に併設されていた売店で、
焼き立てパンが！販売されるの！だそうです！
 
メロンパンに明太たまごパン、林檎のクリームデニッシュ、焼きそばパンにチョコチップメロンパン、うずまきキャラメルクリームパン……
 
しかもこのほとんどが１００円という破格！！

明太たまごパン（￥120）
※この写真は試食会用にカットしてあります。

ダッチチーズパン（￥100）
※この写真は試食会用にカットしてあります。

かかる手間のうかがえるパンばかり。

こちら食堂の方オススメ『ラウゲンプレッツエルのバターサンド』。
「発酵バターを使っていて、値段分の価値は確実にある！」と激推しでした。(￥250)
 
￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣
 
すでに魅力的な料理が充実している食堂ですが、今後「日替わり」「週替わり」としてメニューは追加されていくそう。
 
 100円朝食も引き続き販売してくださるそうですよ！！ 
 

「毎日学生さんに来てもらえる食堂に」と語る須賀川店長。
 
私も実際に食べてみて、全メニューコンプリートしてみたくなりました。
 
常連さんもご新規さんも、
この機に一度食事に訪れてみてはいかがですか？
 
――――メニュー――――
（これからも続々追加されていく予定。）
イーグルランチ（豚の生姜焼き・オニオンコロッケ￥400）
ソフィアン丼（ソイミートDEヘルシータコライス￥390）
気まぐれランチ（チキンの香草パン粉焼きトマトソース￥500）
単品カレーライス（￥270）
特製中華麺（鳥白湯ラーメン￥380）
気まぐれランチ（ビーフシチュー￥500）
麹町定食（野菜と豆腐お揚げ出し仕立て￥430）
――――――――――――――――――
―――――――パン’s――――――――
明太たまごパン（￥120）
焼きそばパン（￥150）
ダッチチーズパン（￥100）
メロンパン（￥100）
チョコチップメロンパン（￥100）
うずまきキャラメルクリームパン（￥100）
あんドーナツ（￥100）
林檎クリームデニッシュ（￥100）
ショコラクランチリュスティック（￥100）
お芋と伊予柑のリュスティック（￥100）
ホワイトチョコ（￥100）
ダブルチャンクチョコ（￥100）
ラウゲンプレッツエルのバターサンド（￥250）
メープルピーカン（￥200）
あんこギッフェリ（￥200）
※購入は食堂奥の売店で！
――――――――――――――――――
※IVYCS：（青山学院大学を始めとした26大学・学校で支援活動を行っている会社）
 
2018年9月27日からグランドオープン！
8時～19時
（売店は10時～14時）








 

この記事を応援しよう！
「スキ！」を押すとこの記事を書いたふじわらが喜びます！
 
