タイトル: 【あつまれどうぶつの森】住民ガチャ49連やってみた！！
公開: 2020-07-08T08:00:00+00:00
投稿者: まかき



皆さんこんにちは！はじめまして！
レポートが大変な日々が続き、そろそろ期末レポートがどーんと出される時期が近づいてきましたね。憂鬱すぎるぜ…
突然ですが、日本でも海外でも大人気の【あつまれどうぶつの森】、通称あつ森の発売から約4ヶ月が経ちますね。私は自粛中にプレイを始めて現在の通算プレイ時間は335時間でした（笑）この記事ではあつ森割とガチ勢の私がちゃちゃまる（あつ森で人気な住民）をゲットするための
住民ガチャ49連
をダイジェストでご紹介！果たして結果はいかに！！

そもそも住民ガチャとは？
(知ってるよって人は飛ばしちゃってくださいね)
あつ森プレイヤーにとって、島ライフを楽しむ大切なお供である住民！住民を呼ぶには必要なものが２つあります。
１）売り地　or　引越しを考えている住民
２）マイル旅行券
売り地はたぬきち（島の管理人的存在）からゲットできます。売り地がある時のみ、住民の勧誘が可能です！売り地が出せない時、引越しを考えている住民に島を出て行ってもらうと売り地が出来ます。
マイル旅行券は住民がランダムで1人だけいる離島へ行けるチケットのこと。たぬきちからのタスクをこなすともらえるマイルを貯めて交換します。

つまり住民ガチャとはマイル旅行券を使って離島に行き、お気にいりの住民に出会えたら自分の島へ勧誘することなのだ！

ちなみにマイル旅行券は1枚2000マイル。これが地味に高くて…今回私は50枚用意しました。つまり100,000マイル！！死ぬ気で貯めました。（実際には49枚のみ使用。理由は後ほど…！）


狙いはちゃちゃまる
今回の最大の狙いは新キャラのちゃちゃまるです。羊のキャラクターでぴえんな顔が可愛いですよね！
しかし人気住民は中々出てきてくれません。そこで私は考えました…

そうだ！とりあえず祈りを捧げてみよう！！そしたらちゃちゃまるも来やすくなるかも！！

という謎思考が働き、結果がこちら…
（ちゃちゃまるが来てくれますよ〜に…）
少し狂気を感じますが、そのくらいその時の私は必死だったんでしょうね。
ちゃちゃまるだけを狙うと記事が成り立たないかも…と思った私はついでに
（手前から）ビンタとジャック
も出てくるように祈りました。そして少しでもちゃちゃまるに親近感を持ってもらえるよう（？）服もちゃちゃまるのものに着替えました。虹色うずまき〜〜（マイデザインを拝借しました！）

さあ、いざ出発！！！！


記念すべき1人目
鉄の塊…？君自体がガチャなのか…？

９人目
めっちゃマラソンランナー！！wひげは剃ったほうがいいよ！ジョリッ

13-14人目
なぜか連続出現。カルピが着ているのは多分オレンジの服なのですがお肉にしか見えないですねw

17人目
いやいやめっちゃビビりました。堀深すぎだよ！！おめめ怖いよ！
とか思ってたら…！！！！
18人目
ジャ、ジャ、ジャック！？！？イケメェン…。
ということであっさりと、狙ってた住民の1人新キャラのジャックをめでたく我が島にお迎えしました〜！滅多に出ないと噂で聞いていたのですが…ラッキー！
これはレディースデイについて話しています。紳士！！ちなみにジャックはオッドアイで、喋ると八重歯が見えるんですよ〜！めちゃかわです！！


しかしここで１つ問題が…そうお察しのとおり、マイル旅行券がまだ32枚残っているのです。そこで私は考えました…
誰か1人追い出すか…
ごめんよ…眉毛が繋がってるゴメス。また会う日まで…！そしてなぜ最後の挨拶にM気質を見せてくるんだ？あと皆さんこの子の顔覚えておいてくださいね。
しかし18人ひいてもちゃちゃまるはおろか、羊キャラも出てこない…そこで私はまた考えました。

きっとお祈りが足りなかったんだ！祈りなおしたらちゃちゃまる、来てくれるんじゃない！？
ということでもう一回お祈りを捧げることに…


ちゃちゃまるよ…どうか来ておくれ。（ちゃちゃまるはいないのにポスターだけあるという笑）（私がちゃちゃまる欲しいと叫んでたら、哀れに思った友人がくれました。）
ジャックはお迎えできたのでクリスチーヌを狙うことにしました。もちろん最推しはちゃちゃまるです。ちゃちゃまるに同族意識を持ってもらうため（？）服も羊に近づけました！
ではガチャの続きです！
22人目
この子は合計4回引きました。なぜなんでしょうね。

26人目
あるみちゃんかわいいんですがね…お迎えできなくてごめんね！

28人目
お！どう森の人気住民キャラメル！この子も2回出てきました。物腰が柔らかくてかわいいのです！

29人目
え、ゴメス？君は30分程前にうちの島からお引越ししなかったっけ…？まさかの再会だ…思いっきり初対面風に話しかけられました（笑）

32人目
ピンクのゴリラちゃんwキャラが濃すぎます！！そりゃっ

35人目
お！あつ森からの新キャラです！レムは口癖がふわぁなんです。この子も2回出てきました！お迎えしたかったですがちゃちゃまるのために我慢我慢…

48人目
その頭のひらひらなんだい？
そしてついにラスト…！！
私は半ば諦めていました…やはりちゃちゃまるは高望みだったのだと…
49人目
おお！ちゃちゃまるじゃないけどまさかの…！新キャラで人気住民のモニカ！彼女が出るとは思わず、離島での撮影を忘れました。狼キャラってかわいい子多いんですよね！

ということで結果は…！

結局祈りを捧げてもちゃちゃまるには会えませんでしたが、
ジャックとモニカ
をお迎えすることが出来ました！！
春休み中にガチャ30連した時は特に誰も出てこず、精神がボロボロになりましたが、今回はちょくちょくかわいい住民を引き当てられ、かなり良い結果になったと思います！！
満足は満足なのですが…結局狙いのちゃちゃまるが出ることはありませんでした…残念！！！

けど！また地道にマイルを貯めて挑戦します…！！諦めません！！

〈ちなみに友達にちゃちゃまるお祈り部屋を見せたら
「ちゃちゃまるにひかれたんじゃない？＾＾」と言われました。
ひかれちゃったのかな…笑　だから来なかったのかな…私がぴえんだわ！！〉
ちゃちゃまるよ、必ずお迎えに行くから待っていてくれぇ！！
※今回マイル旅行券は50枚用意しましたが、49枚目でモニカが出てしまい、最後の1枚でちゃちゃまるをひく自信が全くなかった私は49連で留めました。住民ガチャは出会ったその場でお迎えしないと次に会えるのはいつになるか分からないのです…。

おまけ
今回の一番の功労者はこの方、飛行士のロドリーさん。49回連続運転してくれてありがとう！お疲れ様！！
