---
タイトル: 【伝授！】アリオーゾ的免許合宿の過ごし方
公開: 2018-04-24T08:00:43+00:00
投稿者: てりり
URL: https://ariosoweb.com/campuslife/ario_gasshuku/
---


こんにちは。2女になりました、てりりです。
 
さて、授業が始まったばかりですが、振り返れば一ヶ月前は春休みだったわけですよ。
長期休暇が恋しくなってきたことでしょう！ゴールデンウィークなんて可愛いもんだ。もう休みたい。ずっと寝てたい。 
 
実は今年の春休み、てりりはアリオーゾ同期のニッキー、先輩のさあやさん、こみやさん、みさとさんと5人で、3/20〜4/2の2週間、島根まで免許合宿に行ってきたのです！

急に清らかな思い出を自慢したりして、皆さんの「あー大学行きたくない。休みたい。ゴロゴロしたい。」という怠惰な気持ちを煽っているわけではありません。ちゃんと理由があります。
 
突然ですがここで問題。
Q. 今年3月後半の免許合宿、一体何月に予約したのでしょうか？

A. 去年の12月初め！
 
免許合宿は、教習所の授業と宿泊先のホテルを2週間みっちり押さえないといけませんが、その期間が学生の長期休みに被っていると、予約者が殺到してなかなか激戦なのです。
我々の場合、3ヶ月前に予約しましたがそれでもギリギリセーフ。
 
だからこそ！今！記事を書いているの！皆さんがこれを見て夏休みの予約に間に合うようにね！分かった！？

 
てなことで、楽しかったレポでも書こうか〜〜なんて進めてたら、衝撃の事実。
 
すでにアリオーゾWebで合宿免許レポ出てたわ
上智大生の夏休み　免許合宿編

しっかりしたレポがあるじゃない、、もう書くことないよ、、えーん、、
 
ということで、予定変更。
 
今回は、
短いようで長い免許合宿のQOL(ｸｵﾘﾃｨｰ ｵﾌﾞ ﾗｲﾌ)を爆上げする“知恵”
をお教えすることにいたします！
 
2週間なんて人生80年に比べたらあっという間だと思うかもしれませんが、意外にも現地に行けば長ーく感じるものです。
どうせ最短でも2週間かかるなら、とことん楽しんだもの勝ちですよね。
もちろん、免許の取得がメインとはいえ、24時間みっちり講習というわけではないんだし、空き時間も濃いものにしよう！
 
ちなみに、今回は合宿先として松江・島根自動車学校さんにお世話になりました！
山陰訛りが可愛らしい指導員の方々に囲まれてのびのびと過ごせる良い環境です。おすすめ。
松江・島根自動車学校HP

 
(てりりが教習をまじめに受けすぎたため、ここからは教習所の写真がゼロです。帰ってきてカメラロールを見ると、ご飯と観光の写真しかございませんでした。何卒ご了承ください。)
 
 
⚪︎最初に
まず、合宿免許を考えている人に言いたい。
合宿免許は複数人で行くのがベストだと！

 
「え、当たり前じゃん…」と思うかもしれないけれど、世の中には当たり前なことをありがたいと感じる瞬間があるのです。
大勢で行くと退屈しないのはもちろんですが、分からない問題を教えあったり、教習のコマが前後している場合は先に受けた人に感想を聞けるから助かります。
そして何より、朝起こしてくれる！これ重要。合宿免許において寝坊は連泊に直結しますからね。
 
それからもうひとつ。
せっかくなら遠くに行こう！

 
島根、正直遠かった。
聞いて驚くなかれ、東京から夜行バスで片道12時間。何かあっても簡単には家に帰れません。
でも、その分大学やバイトのことを忘れて現実逃避できましたし、そのおかげで免許合宿だけに集中できた気がします。
あと、もう滅多に行かないだろうと思ったら悔いが残らないようにいっぱい食べて、いろいろな場所に行きたいと思いますよね！そのモチベーションが免許合宿を充実させるのだ！
 
 
⚪︎食べ物編
せっかく観光がてら遠方に合宿しに行くのだから、美味しいものを食べなきゃ損ですよね。
 
ここで重要なポイントは、
合宿生の特権を使い倒すこと！
 

上の写真はお昼に食べた教習所内食堂の日替わり定食。初日はメンチカツでした。その後も麻婆豆腐、エビフライなど豪華！
そのほか定番メニューに牛丼、カツカレー、カツ丼、うどん…など選び放題！大盛りにもできる！しかも合宿生は無料！ 優しい手作りの味が胃に沁みる…
 
そして夕食は、

うどん！

ピザ！

お好み焼き！ 
 
和食、洋食、そして中華まで、合宿生はたくさんの飲食店の中から好きなお店を選んで夕食のチケットを使えば無料もしくは大幅割引で食べることができました！飽きない！素晴らしい！
また、朝ごはんはホテルの無料朝食サービスがあったので、要は本気を出せば2週間の食費は飲み物代のみで済むわけです！驚きですよね。
 
ちなみに私は思わぬ無料祭りに調子に乗ってお菓子を買い込んだのでえらい出費～～意味なかった～～
 
 
⚪︎お勉強編
教習は2週間みっちり。空き時間はもちろんあるけれど、毎日学科講習(座学)と技能教習のオンパレード。
初日の夜からハンドルを握らされガンガンカーブを曲がって死ぬかと思いました。
 
さて、私が合宿中に1番ハードだと思ったのは仮免試験です。
周りの免許持ってる友達には「大丈夫だよ！受かる受かる！」なんて言われますけど、指導員の方に「筆記は簡単に落ちるよ〜」なんて脅されたりして結局ヒーヒー言いながら勉強しました。
 
でも、どうしても自習でカバーできないものがありますよね、そうです。修了検定という名の技能試験。
シミュレーターも無いし、技能教習のコマは限られてるし……
 
そこで我々が編み出した試験対策、それは
 
修了検定ごっこ！

 
いや、聞こえはおままごとみたいですけど、実際めちゃくちゃ効果的。
 
遊び方(?)はこう。
 
①運転手役、指導員役、同乗者役を決める。
②指導員役が実際の修了検定コースをランダムに選択し、指示をする。
③運転手役は頭の中でコースを思い描きながら、運転するフリ&実況中継をする。
(この際「◯番右折します〜〜」だけでなく巻き込み確認や方向指示器も声に出して言うのがポイント！)
④同乗者役は運転手役がし忘れていたことや、気をつけるポイントを指摘する。
⑤役を交代して繰り返す！
 
側から見たら滑稽でも、やっているとやっていないでは本番の安心感が違います。
また、最低3役はほしいので、ここで複数人で合宿に行くメリットが発揮されるわけですよ。
ただ、公共の場でやると困惑と軽蔑が入り混じった目で見られる可能性があるので、宿泊先の部屋で集まってこっそりやろうね！
 
余談ですが、この松江・島根自動車学校では学科講習がちょっと変わっていました。
学科講習では毎回ビデオを見ると思うのですが、我々はポップなアニメを見たんですね。


(画像：南福岡自動車学校HPより)
 
プーリーくん(左)とよりともさん(右)のシュールな掛け合いが見どころのDON!DON!ドライブ(通称ドンドラ)。
ちょっとノリが軽いけれど学ぶべきところはしっかり押さえてあって、頭にスッと入ってくるし、楽しく見れました！（ところどころに挟まれるボケがスベってた感は否めないが）
この教材を採用している教習所はまだまだ少ないようですが、もし見る機会があったらギャグをスルーしないで笑ってあげてね！
 
 
⚪︎フリータイム編
長い空き時間がある日、何をしようか迷いますよね……？
今回は、我々アリオーゾ部員が実際におこなった暇つぶしを伝授！
 
①めちゃくちゃ大きいパフェをつっつく
 
バーベキューや鍋など合宿に欠かせない「みんなでつっつく系」ができないもどかしさをパフェで解消する女子大生5人。
店員さんが注文に驚くかと思いきや、平然とした対応にこちらがびっくりしました。甘ったるさに飽きたらポテトフライを追加注文するべし。
 
②技能講習の成果をマリカーで発揮する

 
マリカーの世界では制限速度も巻き込み確認もありません！ブーンブーン！
実際に運転しているおかげでハンドルさばきが上手くなっているかも？
ちなみに私は合宿後にWiiでマリカーしましたが、明らかに腕が落ちました。不可解。
 
③大富豪を極める

 
実は、今回ひたすら大富豪をしていました。なんと90戦以上。スプレッドシートで戦績まで付けていたガチっぷり。
むしろ大富豪合宿だったのかもしれない。
 
④ちゃんと観光する
ソフィアンたるもの、各地の名所は押さえておくべき！観光もお勉強のうちです。


 
ある日は車内までピンク色のご縁電車に乗って……
 


 
出雲大社に！
 

 
おみくじは微妙だったので速攻結びましたが、てりりはお参り直後に中高時代の同級生と偶然の再会を果たすのである……(実話)縁結びの力、恐るべし。
 
そしてまたある日は、


 
松江レイクラインに乗って
 

 
桜満開の国宝松江城に！
 

 
ちなみに暑すぎてかき氷食べながら花見しました。妙な気分になった。
 

 
それから、外堀をぐるっと巡る船に乗ったり
 

 
オシャレなカフェでゆったりお茶してみたりと優雅に過ごしてみるのも素敵。
 


 
ちなみに、松江駅から少し歩くとレトロでオシャレな街並みが広がり、まさにインスタ映え！女子旅にぴったりでした。ちょっと行けば温泉もあるしね！松江いいとこ！
 
 
⚪︎ちなみに
免許合宿中、我々はとっても至れり尽くせりだったのですよ。まさに無料・割引祭り。
快適に過ごせたのはそれらをフル活用した結果でもあるので、参考程度にまとめておきます！
 
〈教習所〉

無料送迎バス(1時間に1本)
食堂の昼食1食分無料(毎日)
夕食券(毎日・指定飲食店で提示すると1食無料or割引)
無料貸し出し自転車
帰宅時荷物無料宅配サービス

 
〈ホテル〉

無料朝食サービス
Wi-Fi使い放題(全室完備)

 
〈観光・レジャー〉

松江城、堀川めぐり(遊覧船)、松江歴史館など観光地の優待券(提示すると団体割引)
松江レイクライン一日乗車券進呈(1日限り)
卓球・ボーリング割引券

などなど！
 
なんて学生に優しいんだ………ありがてぇ……
免許合宿の費用はちょっと高いイメージがありますが、ここまでたくさんのサービスが付いてくると案外お得な選択なのかもしれませんね！
 
 
⚪︎帰宅後編
さてさて、アリオーゾ部員はめでたく全員ストレートで卒業試験を通過しました(私はテンパりすぎて方向転換の後ドアミラーを直し忘れたので終わったと思った)。
無事に東京に帰るとそこは
 


葉桜。
 
一気に現実に引き戻されましたが気を取り直します。
なぜなら片付けなければならない仕事が残っているから！
さあ、免許センターで試験を受けねば！
 
 
さて、ここでもお伝えしたいポイントが。それは、
とにかく早く行くこと！
 
「いや〜？どうせ卒業証明書って1年間有効だし？疲れてるから今度でいいっしょ卍」なんてぬるいこと言ってる暇があったら翌日にでも行くんだな！(鬼畜)
 
免許センターは基本、本免試験を平日しか受け付けていません！
また、夏休みや春休みなど長期休み期間中だと本免試験&免許発行は手続きにとても時間がかかるから、余裕を持って丸一日空いてる日に行くのが無難。
 
実際てりりは帰宅3日後に免許センターに行ったのですが、その日を逃すと次に平日空いてる日は7月のテスト後まで無かった。恐ろしい……
 
 
てなわけで、夏休みに合宿免許を考えている人も、この記事でちょっと興味が湧いて、合宿免許考えてみようかな〜と思った人も、今から計画を立てて早すぎることはありません。
ここの教習所の設備はどうだろう？ご飯は美味しいかな？近辺で遊べるところはあるかな？など、事前のリサーチはとっても大事！
それでは皆さんも、楽しい免許合宿を！！！
 
 
 
