---
タイトル: アリオーゾ、15周年パーティーしたってよ。
公開: 2023-11-09T07:45:00+00:00
投稿者: 酸素
URL: https://ariosoweb.com/campuslife/arioso_15th_anniversary_party/
---


みなさまいかがお過ごしでしょうか。この度、私酸素はアリオーゾの代表になってしまいました。15期、もう引退なんだ……寂しい……私は引退までのこの一年間で、なんとかして殿堂入りしている怖い話記事を超えるweb記事を書きたいです。対戦よろしくお願いします。
さて、夏休み明け最初の土曜日、９月30日。10周年同様、上智大学六号館ソフィアンズクラブにて、アリオーゾ総会および15周年パーティーが開催されました🐰💙

2023年９月を持ちまして、アリオーゾは設立15周年を迎えたのです！
わーい

ソフィアンズクラブの写真を撮り忘れてしまったので、代わりに入試看板（？）でも載せておきます。
カトリック推薦か何かの入試だった模様。ここから未来のアリオ部員が生まれることもあるのかな……


そして10周年に倣って、『アリオーゾ15周年記念特別号』も配られました。これはOBOGの有志のみなさま、そして現役幹部によって、信じられないほど期限の短いスケジュールの中つくられたものです。
正直悔いしか残ってない、もっと早くから動いてもっともっと凝りたかったな～

そしてその中の企画、「学籍番号占い　四谷の母」には実はこんな秘密が……！💖お気づきの方、いらっしゃいましたでしょうか。
14期代表の遊び心、さすがとしか言いようがない……！脱帽です

それでは、当日の様子をお伝えしていきます！

【総会】
アリオーゾでは、この総会をもって３年生の正式引退・新体制へのバトンタッチとしています。15年続いてきただけあって、ちゃんとしてますよね。どこのサークルよりもちゃんとしてるんじゃないですか？（アリオバカ）そして今年も例のごとく、前・15期代表による一年間の活動報告と新・16期代表による所信表明が行われました。


しゃべりが上手くて腹が立ちました。就活上手そう

ちなみにこの15期代表は肝が据わりに据わっているのでOBOGの前でこんなネタを披露し、見事に笑いを搔っ攫っていました。


幹部の３マン経営が散漫経営になっていた（うまい）



今年一年間のアリオーゾ幹部は御覧のメンバー（※副代表はひとり欠席でした）でお送りします
16期はいい子なので特にふざけずに終わりました。
もしかしたら会場にいたみなさまの中に「これ、15期への文句じゃん」と思われた方もいらっしゃったかもしれませんが、一応弁解させていただくとそんな意図はないです……！あまりに仲良しなので、ついいつものふざけた感じでどストレートに「反面教師にします♩」と言ってしまっただけです……確かに報連相には毎度困り果てましたが、俺、15期、大好き！！！！！！！（CV.ポニョ）

【ケーキ入刀】
アリオーゾ15周年を記念して、なんととってもかわいいケーキが用意されていました！♡
我らがしげるのお顔ケーキ！🐰💙

おめめがプリキュアみたいでかわいい……！味はいちごのショートケーキと同じで、ちゃんとケーキ屋さんのケーキで美味でした🍰🍰ひとしきり撮影会をした後は、記念としてケーキの前で集合写真。
ソフィアンズクラブの方がとっても笑わせ上手だったおかげで、雰囲気の伝わる良い写真になりました！修学旅行の引率カメラマン並みのユーモア、見習いたいものですね。

プライバシー保護のため、しげるを憑依させました

そしていよいよ入刀……！
10周年記事で“これ”があることは把握済みだったので、恒例化すべくお願いしました💍
１期代表と16期代表による、初めての共同作業
入刀後の食べさせ合いっこは11期代表と15期代表で！
あ
ー

ん！
いたずらっ子のようにキラキラした笑顔とリスのように頬張る姿がなんだかキュートですね。これを見てキャッキャはしゃいでる会場のみなさまもとってもキュートでした。アリオーゾの人間はみんなキュートだとわかります。


【ビンゴ大会】
ケーキを美味しくいただいたところで、お次はビンゴ大会！これは15期代表の「俺陰キャだからビンゴ大会したことない」という一声から実施が決定しました。できてよかったねぇ

序盤にリーチになるとなかなかビンゴしないよね

ビンゴ大会なのにサドンデスが発生したり、想像以上に早くビンゴして景品を出し尽くしてしまいOBOGの方が急遽ハーゲンダッツプレゼントを用意してくださることになったりと、終始わちゃわちゃしており会場は大盛り上がりでした！ビンゴ楽しいな、毎日やってもいいな……
そんな白熱したビンゴ大会の結果、そして景品とは……！
１位　ホットサンドメーカー

サドンデスを勝ち抜いて見事１位に輝いた15期web長🌟
２位　LUSH

15期代表「これ、さっき酸素ちゃん（２位当選者）が買ってきてくれたやつですよね。買い物じゃん」
３位　おすすめカルディセット choosed by 15期代表

ナ――――――ン

______30分後（？）

そうこうしているうちに時間は過ぎ、あっという間に終わりの時間へ。ゆるっと締めがあったような気がしますが、写真がないのでなかったことにしようと思います。メディアサークルとしてあるまじき姿勢
こうしてOBOGの方とお話をする中でアリオーゾの軌跡を改めて知ることができて、代表としてよりいっそう気が引き締まりました。そしてアリオーゾ愛に満ち溢れたみなさまが本当に素敵だった……！
基本的にいい人しかいないので、言葉のあたたかさに軽率に泣きそうになります。地球上の人類がアリオーゾ部員みたいな人間だけだったら平和が訪れる気さえする。
「真面目な顔して馬鹿なことをやる」、「反抗的な優等生」、などいろいろな言葉がアリオーゾにはありますが、言葉では表しきれない「アリオーゾの魅力」をこれからたくさん発信していけたらいいなと思う限りです！
親愛なる読者のみなさま　OBOGのみなさま　未来のアリオ部員のみなさま
今後ともご愛読よろしくお願いいたします！♡

