タイトル: 〔徹底解説〕アリオーゾってなにやってるの？🐰＋部内の兼サー事情を大暴露💥
公開: 2021-04-01T07:50:00+00:00
投稿者: まかき



こんにちは！フレマン担当のまかきです。もうすぐ新学期ですね🌸昨年は残念ながらオンライン授業だったので、キャンパスに行きたくて仕方がない上智生も多いのではないでしょうか！「上智について調べてたらアリオーゾの記事が出てきたぞ、、？」「そもそもアリオーゾってなんや、、？」「アリオーゾ？？何それ美味しいの？」と思っている新入生の方もいることでしょう！！
ということで今回は、アリオーゾが気になっている方のためにアリオーゾの活動概要及び部員の兼サー事情のリアルを暴露していきたいと思います！！✌️✌️

📖アリオーゾは上智大学公認総合メディアサークル🐰✨

◎アリオーゾ…イタリア語で「風通しが良い」という意味◎部員数…20人（2021年3月現在）◎活動曜日…毎週水曜日4限後（20年度はオンラインで活動のため不定期）◎活動場所…主に1号館◎学科の割合…新聞学科が多めの傾向がありますが、総合人間科学部や外国語学部や経済学部や総合グローバル学部など幅広い学部から部員が集まっています！（上智大生オンリーです🙏）◎活動内容…年２回のフリーペーパー定期号の作成&アリオーゾWebの運営（記事執筆）フリーペーパーは定期号以外にも上南戦のオフィシャルブックを制作したり、以前はミスコンの冊子も制作しました！◎仕事量…冊子制作が始まるとちょっと忙しいけれど、自分の空いている時間に作業を進められます！また忙しい時期には先輩に言えば仕事量の調整ができます。◎スキル…アリオーゾでは冊子制作にAdobeのIllustratorというソフトを使用しておりWebでは記事を執筆するためにワードプレスを使っているので、それらが使いこなせるようになります！！◎雰囲気…他のサークルに比べてもゆる〜〜い感じだと思います（笑）仕事量もある方だからなのか真面目な人が多い傾向です。途中入部や2年生から入った人も割といます！先輩も優しい！クセ強い人もいます！特に代表とかヤクルトを致死量飲んでみたりしてて面白いです！！（笑）◎部費…驚愕の０円！！なぜか！？そのためにフリーペーパーの仕組みを簡単にご説明しよう！広告掲載をしてくださる協賛先の皆様から掲載費を頂く→出版費へということなのです！だから私たちはパソコン１つあれば活動できるのです！

こんな資料も自由自在に作れるようになるよ！ちなみに入部のお問い合わせや質問はTwitterやInstagramのDMにいつでもどうぞ🌷

メインストリートでのフリーペーパー配布の様子活動の様子
さらに詳しい情報はこちらのサイトに掲載して頂いているのでぜひご覧ください！

📖アリオーゾ部員の兼サー事情👀🌱
ついに暴露する時がやってきてしまったか… ここまできたらもう仕方ない、正直に申し上げよう……！！！これが現役部員のリアルだっ！！！！（アリオーゾに興味がなくても大学生の兼サー事情として読んでもらえればと思います💙）

👧インタビュー大好き！好奇心旺盛Mちゃん
〔所属しているサークル〕ー上智大学放送研究会（SBC）🎥ーdance crew EAGLE💃（公式YouTubeはこちら🦅）ー アリオーゾ🐰
〔アリオーゾとの両立〕ーアリオーゾはリモートで自由に作業ができるため、3つ入っていても両立できました！（オンライン授業のおかげもあります笑）時にはスケジュール管理が下手なせいでご迷惑おかけすることもありましたが、先輩方がリモートでもサポートしてくださったので今でも続けることができています🙏〔アリオーゾに入ってよかったと感じる時〕著名人にインタビューするという貴重な体験ができたとき、アリオーゾに入ってよかったと特に感じました。今後はアリオーゾの特権でもあるイラレを上手く使えるように頑張りたいです🙇‍♀〔入る前と入った後の印象〕思っていたよりも忙しすぎないこと！

👧朝活を頑張っているがそろそろ挫けそうな執筆者
〔所属しているサークル〕ーASPENスキークラブ⛷…めちゃめちゃアットホームでみんな仲良し！このサークルに入らなければ出会えなかった人達が沢山！好きなものが同じだからこその絆が生まれるよ！ーアリオーゾ🐰
〔アリオーゾとの両立〕正直スキーサークルの主な活動は冬なのでそれ以外の季節ではガッツリとアリオーゾに関わることができました！アリオーゾは締め切りさえ守れば、個人作業が多めなので兼サーしやすいです！
〔アリオーゾに入ってよかったと感じる時〕Illustratorをいじるのが楽しいです！自分の表現したいことが形になってくれた時、すごく嬉しかったのを覚えています。何かを発信したい人には環境が整っているので特に向いていると思います！また外部とのやり取りを通してビジネスメールの書き方を習得しました（笑）
〔入る前と入った後の印象〕時間にルーズな人が多め（笑）（自分もです…小声）いやゆるいサークルだからこそできることだ…！？

👨Webの主こといつも多忙だがいつもニコニコのOくん
〔所属しているサークル〕ーアリオーゾ🐰ー津軽三味線同好会三津巴「津軽三味線の楽しさを広める」ことをスローガンに活動！毎日の練習で津軽三味線の技術を磨き、月に4〜5件の依頼を受けて各地で演奏、定演や学祭の舞台作り/演奏を行なうサークル🎵
〔アリオーゾとの両立〕平日休日関係なく、部室に行けば朝から夜まで誰かしらいるサークルでした。一年生の頃は多くの時間をその部室で過ごしていましたが、アリオーゾの活動は週一だったので両立できました！唯一キツかったのは自分が編集長を務めた秋学期💦年末は演奏も多く、授業中に編集作業や連絡をこなして放課後は三味線の練習に当てました、、！
〔アリオーゾに入ってよかったと感じる時〕企画のトライアンドエラーが短期間でできる為、プロジェクトの回し方が上手くなる。思いついたら即実行、ができる環境がある。
〔入る前と入った後の印象〕入部時にはやけにイラレをアピールされた為、編集サークルだという認識でした。けれどサークルに入った後コミットの仕方が沢山あることを知り、こちらがアリオーゾの本質的な良さだと思うように！webメディアの分析/運営やソ実などの他団体との連携プロジェクトなど、面白い仕事が多い！

👩頼れる渉外部長さまHちゃん
〔所属しているサークル〕ーG-splash🕺ーアリオーゾ🐰
〔アリオーゾとの両立〕大変だと思う瞬間もあるけれど、どちらもいい友達が多くて続けられます！活動内容も雰囲気も規模も異なるサークルに属していると、どちらかのサークルで忙しくなったり辛くなったときにもう片方のサークルの存在が心のバランスを保ってくれます💞
〔アリオーゾに入ってよかったと感じる時〕学科の先輩ができたこと、いい友達に恵まれたこと、イラレを自由に使えること！
〔入る前と入った後の印象〕いい意味で入る前とのギャップはありませんでした✌️特に先輩がみんな優しくてホッとしたのを覚えてます☺️(逆にG-splashは見た目怖そうな人が多くて入る前ビビってたけど、実際入ってみたらアットホームで優しい人が多くてギャップが大きかったです笑)

👩城之内博美が大好き！！会計Sちゃん
〔所属しているサークル〕ーフリーペーパーを作るインカレーアリオーゾ🐰
〔アリオーゾとの両立〕実は初めはインカレの方に入っていて、アリオーゾに入ったのは1年生の10月。活動日が全く異なっていたし、初めの方はアリオーゾの活動日が講義と被ってたのでほとんど顔を出せず……3月にオンラインになり、さらに学年が上がって幹部として会計を任されるようになってから、みんなと話せるようになり活動に参加するようになりました！そこからはアリオーゾの方にハマってしまい、ちゃんと活動していると思います。楽しいです🙆‍♀️
〔アリオーゾに入ってよかったと感じる時〕一人一人に与えられる役割が明確で大きいことです！インカレはオンラインになった途端やることがわからなくなり、知らないうちに同期が幹部になっていて私はフェードアウトしてしまいました…😢その点アリオーゾは少数精鋭な分、冊子作りもやることが多くて頭がパンクすることもありますが、「参加してるんだ」っていう実感は結構掴みやすいなと感じます！また、冊子を作るたびに編集長やデザ長が変わるので、自分の役割も冊子ごとに変わり、飽きずに続けられるんじゃないかと思います。
〔入る前と入った後の印象〕アリオーゾ、と言うかサークルは「去る者拒まず」みたいな感じで、あまり参加していないと縁が切れていくのかな……と思っていたのですが、そんなことはなくみんな優しかったです😆✨あんまり顔出してないのに「デザイン長やらない？」とか声かけてくれてたのでドロップアウトせずに済みました。(ありがとうございます)ちなみに…フリーペーパーを作るサークルはあまり掛け持ちしない方がいいかなと個人的には思います！両方の締切が被りがちなので心が擦り減ります。他の種類のサークルとの掛け持ちをお勧めします！！！(でもインカレで他の大学の友達が出来たり、すごい頭の良い先輩の話を聞けたりしたことは刺激になりました)

まとめ
✅もちろん、兼サーしていない部員も沢山います！割合的には兼サー勢とアリオーゾ一本勢は大体半々くらいだと思います😎📘✅過去には、忙しいと有名なソフィア祭実行委員会と兼サーしていた部員もいたようです！つまり！！どんなに忙しいサークルや部活に所属していようがアリオーゾとの兼サーは可能であるということだぁ！！
✅アリオーゾの最大の強みは好きなことやものを形にできること！またコミットメント具合を自分で決められるのもアリオーゾの良いところだと思います。あなたのやる気次第でいくらでも成長できるし楽しめます🐰学科の友達や知り合いがいなくても特に関係なく仲良くなるので気にしないで大丈夫です👍✨✅私も最初はIllustratorのイの字も分からなくて、自分に雑誌編集のような仕事ができるのかとても不安でした。けれど先輩が教えてくださったおかげで、途中入部した私でも本誌23号のデザイン長や24号の編集長をやりきることが出来ました🌼✨やればやるだけはまるサークルだと思います！！！！

メディアに興味がある皆さん！雑誌編集が気になる皆さん！好きなものを形にしたい皆さん！やってみた企画が好きな皆さん！ちょっと面白い集団に入ってみたい皆さん！！
ぶっちゃけ動機はなんでも良いです！！（笑）一緒に個性あふれる冊子を作りませんか？✨✨皆様の入部を部員一同お待ちしておりま〜〜〜〜す✌️🐰☁️入部のご相談・ご連絡は以下のSNSのDMからいつでもどうぞ〜！Twitter：＠sophia_ariosoInstagram：@arioso_insta
