---
タイトル: 【いい加減にしろよ】これを覚えれば☆大学生！最強ワード！【若者たち】
公開: 2018-04-10T10:33:36+00:00
投稿者: こみや
URL: https://ariosoweb.com/campuslife/bakanadaigakuseidomome/
---



全国のありとあらゆる大学生ども。進級・進学オメデトウ。桜舞う。
ところで、君たちの日常の言葉遣い。
一体どうなっていますか！？！Why japanese students？！？
 
まずはこれ。
①ま

いくらなんでもだるがりすぎでしょ。圧倒的に良くないでしょ。
がんばってもう一文字発音しようよ。
でもまあ分かるよ。現代人はなんでもかんでもエコとショートカットだもの。ええ。だからね、最大の問題は次。
 
②まざい

いやなんで増やした？？？？
上の一文の論理どこ行った？真面目にここまで読んでくれた皆はきっと頭ぎゅるんぎゅるんしてるよね。
時はとどまることを知らず…世界が一瞬にして変わってしまった……。（大袈裟）
(ちなみにこれエナジードリンクが由来らしい。疲れてたんだな、きっと。)
③すこ

第三次言語大革命。
あのさ、そのままでええやん。文字数変わってないよ？？？なんでカ行スライドさせてんの。急に。
最初聞いた時何すっこけてんの？って突っ込んでしまった。（ワタシハワルクナイ。）
 
④り
­

ちょとおー男子ィ～。一文字いィ～(‘ω’)　（小学生的なノリ）
便利だねえ。二酸化炭素ちょっと出せば発音できちゃう。こうして人類は退化していくんだねえ。
これあと20数年で五十音全部なんかしら日常言葉できるんじゃないかな。
 
⑤ンゴ

『最終兵器(ワイルドカード)　無意味綴り(ノンセンスレター)』
こうして人類はやっぱり無駄な二酸化炭素の排出をすることを決意しましたアアアア！
この無意味さですよ！！これつけなくても会話は成り立ちますよ！！！！！？
 
⑥うぇ～い

 
大学生の鳴き声か。ってくらいどこでも聞こえるよね。
ほら、八ピロで耳をすませば…
\  うぇーい！ /

⑦ありよりのあり

別にどっちでも…という人に送る、第三の選択肢。こちらバリエーションも豊富でございます。
迷ったら『ありよりのなし』とか言っとけば皆納得☆Happy Life！
日本人の非即断即決性が非常によく現れていることこの上なき。
ちなみに隣にいた部員たちに意味雑wwwと言われましたが我ながら素晴らしい解釈であると思っております。
 
 
 
 
まあ諸々突っ込んできたが、
ステキな大学生活を送ってください。
 
以上。
 
おまけ♡

 

この記事を応援しよう！
「スキ！」を押すとこの記事を書いたこみやが喜びます！
 
