タイトル: 【衝撃】野球ミリしら女子と一緒に試合観てみた！？
公開: 2021-10-28T08:00:00+00:00
投稿者: 馬刺し
URL: https://ariosoweb.com/entertainment/baseball_mirisira/


　
みなさん、初めまして！文学部史学科の馬刺しです。ヤクルトが好きすぎて神宮球場からの近さで高校、大学を決めるほどの野球バカです😜

ところで、野球のルールはご存知ですか？オリンピックで金メダルを取った有名な超人気スポーツなので勿論みなさん知ってますよね！ね！（圧）

しかし！アリオーゾに知らない人がいました……
　

知ってる野球選手はジョコビッチ！BSOは「僕はそんな怒ってない！」の略だと思っている国文学科の韮です。

……………。（絶句）

この時点でツッコミどころが満載ですが、どこでそんな知識を蓄えたのでしょうか。上智って神宮球場や東京ドームに近いので、せめてルールくらいは知って欲しい！

と、言うことで……
習うより観ろ！実際の試合を一緒に観てみた。

韮さんが野球の試合自体観たことない！という状態だったので、映像を見ながら湧いてきた質問に答えていきました。

時間の都合上、リアルタイムで試合を観ることが難しかったため、ヤクルト公式YouTubeチャンネルの「7月13日（火）イースタン・リーグ　東京ヤクルトスワローズ対巨人戦（戸田球場）」（2軍戦）を観てみました。



みなさんも時間があったらぜひみてください！

⚾️PLAY BALL⚾️

さあ始まりましたよ！テンション上がりますよね！！！ね！？！？

……そうですね！

野球観戦ガチ勢の私になんでも質問してくださいね！

わかりました！では、最初の質問なのですが、よく聞く「ストライク」「三振」ってなんですか？

ストライクはピッチャーの投げた球がストライクゾーンを通過するorバッターが空振りをすると取れるやつです。ストライクゾーンの縦は肘から膝、横はホームベース上です。これを3つ集めると三振が貰えてアウトが取れます！たま〜に納得がいかない判定をする審判がいます。これに楯突くと退場にさせられます😱

え、怖っ。恐怖政治ですね。

そうなんです。野球って実は審判が裏で全てを牛耳ってるんですよね（大嘘）

顔に落書きしてる！？

あ！今の選手の目の下に黒い線みたいなペイントがあるんですけどあれはなんですか？

これは「アイブラック」と言って日差しで視界が悪くなることを防ぐものです。たまに羽子板の罰ゲームのように塗ってふざける選手もいます笑

ふざけた様に塗っても効果あるんですか？

さあ。ほぼ意味ないんじゃないですか。知らんけど😇

え！！そっち！？！？


え？！なんで今ボールを横を向いて違う方向に投げたんですか？あれルール的に大丈夫なんですか？

あれは「牽制」と言って、盗塁を防ぐために行われます。ベースにランナーがいない状態で投げると「ボーク」という反則になってしまいます。そんなこと起こらないだろ！と思うかもしれないですけど過去にあったんですよね。ヤクルトの選手なんですけど……

まさに珍プレーですね😂ところで、盗塁した人ってアウトになったら進む前にいた元のベースに戻れないんですか？

戻れません。ベンチへ強制帰還です。

え、せっかく走ったのにかわいそうじゃないですか！

ルールはルールです。どう足掻いてもベンチへ帰らされます。

今日１番ショックな事実でした😭

電光掲示板を見て……

あの、打順と背番号って全く関係ないんですか？だとしたら背番号って何のためにつけているんですか？

まったく関係ありません。選手を見分けるためにつけていたりします。ロッテの国吉選手は92番をつけています。クニだけに(）

あはは……😅

打席って……

打つときに立つ場所とか左と右の構えとかってどっちでもいいんですか？

どっちでも構いません。基本的に右利きは右打席、左利きは左打席に入ります。たまに両打ちの選手もいます。オフシーズンの三冠王こと、日ハムの杉谷選手が有名ですね。


野球が上手い芸人こと杉谷選手です。

鋭い韮さん😎

試合中ずっと気になっていたのですが、なぜ２,３塁にいる選手は１塁のように走り抜けないんで止まるんですか？

いい質問ですね！(池○彰さん風）初心者でそこに気づくのは鋭いです。一塁は走り抜けOKなんです。ソフトボールだと走り抜け専用のベースがあったりします。

なるほど。私って才能ありますね！

🏅SWALLOWS VICTORY🏅

あ、試合が終わりましたね。これはヤクルトの勝ちであってますよね？

はいスワローズの勝利です！すわほー⛱ですね！

え？す、すわほー？？なんですかそれ。

全ヤクルトファンが笑顔になる魔法の言葉です。もし目の前に落ち込んんでいたり死にかけているヤクルトファンがいたらこの言葉をかけてください。

わかりました！

さいごに

野球ガチ勢×野球ど素人の対談、お楽しみいただけたでしょうか？野球を知っている身としては新鮮な角度からの質問は面白かったです！

私、馬刺し的には昨今の野球ブームに乗っかって多くの人が野球に親しみ、その第一歩としてこの記事がお役に立てればなと思っています。

そ、し、て！この記事を読んで我等が東京ヤクルトスワローズに興味を持った方！今ヤクルトは何億年ぶりかのバチバチの優勝争いを繰り広げています！応援するなら今しかない！四谷駅のお隣信濃町から徒歩12分！上智から歩けば交通費ゼロで32分！渋谷、新宿、六本木にも近い大学生のオアシス神宮球場へぜひ足を運んでみてください！

追記
2021年10月26日、ついに東京ヤクルトスワローズが🏆優勝🏆しました！この記事を書いている時は9月下旬でまさか優勝できるとは思ってもいませんでした。しかし最後に叫ばせてください……

おめでとうスワローズ！

ありがとうスワローズ！

がんばれスワローズ！


