タイトル: 【女子バスケ部】かわいらしい笑顔の司令塔は大のオムライス好き【上南戦2018】
公開: 2018-06-27T01:00:03+00:00
投稿者: トントン
URL: https://ariosoweb.com/johnan-the-classic/basketball-women-interview/



【プロフィール】
岩崎美紗子　(いわさき・みさこ)
女子バスケットボール部
理工学部情報理工学科 3年
 
上南戦は普通の試合とココが違う！
──上南戦への意気込み・目標を教えてください。
昨年の試合は競っていたのですが、チームの雰囲気が良くて逆転されても勝てる自信がありました。今年も流れを作って連勝したいです。
──昨年の上南戦結果をふまえて何か練習で強化したことはありますか？

今年は昨年に比べ高さが無いため、より一層チームプレーに力を入れています。具体的にはディフェンスを5人全員で守り切るというのと、ディフェンスから流れを作るというスタイルでやっています。
──上南戦の思い出は何ですか？
昨年のシーズンで中心だった当時4年生、現在社会人1年目の先輩方は、部員が2,3人の状態からチーム作りをしてきた代でした。そんなお世話になった先輩方の最後の上南戦を接戦で勝利できたことです。
──上南戦って普段の試合と何か違いますか？

上南戦だと知り合いがたくさん来てくれるイベント、お祭みたいなイメージがあります。あとは普段の試合だとバスケットボールの連盟が応援を禁止しているので、
──え、応援禁止なんですか？
はい。だからいつもと違って応援してもらえるので嬉しいし、レアな感じがします。
──日本のプロリーグやアメリカのNBAだとハーフタイムとかにチアリーダーが出てきてガンガン踊っているのに。意外なことを知れました。
 
バスケの臨場感を味わってほしい
──バスケットボールの魅力は何ですか？
展開が早いので見ていて飽きないし、臨場感が味わえるところが魅力です。スリーポイントが入ると盛り上がりますし、接触が多いスポーツなのでテレビで見るよりハラハラすると思います。コートと観客席が近いのも特徴ですね。近い席だと2～3m先でプレーしている感じになります。
──男子と女子で展開とかに違いはありますか。

基本的な展開やルールに大きな違いはありせんが、やっぱり男子の方が派手ですね。見せる感じがあると思います。男子は個々でプレーしてつなぐ感じですけど、女子はチームで1本取りに行くイメージが強いですね。
 
──自分のプレーで注目してほしいポイントはどこですか？
ポイントガード(いわゆる司令塔)というポジションなので、流れがいいときはもちろん流れが悪くなっても焦らず1本1本を大切にして、いい流れに持っていけるようなゲームメイキングをしたいと思います。
──ゲームの流れ、雰囲気づくりがポイントカードの役割なんですね！
 

 
普段の岩崎選手は…？
──最近嬉しかったことはありますか？
合宿で後輩と仲良くなり、ご飯に行くようになりました。後輩からも誘われるようになったので嬉しいですね。焼肉が多いです。
──趣味・特技を教えてください。
バスケットボールです。これといって特技とか趣味が無いんですよ。
──部活のとき以外の時間って何をしているんですか。
地元のクラブチームに行ってバスケをしてますね。オフシーズンのときは、なまらないようによく行きます。
──空き時間もすべてバスケのことってすごいですね。

 
──好きな食べ物は何ですか？
オムライスです。めっちゃ好きなんですよ。ソースはケチャップで、中身はチキンライス派です。
──正統派ですね。おススメのお店ってありますか。
銀座の「喫茶you」っていうところです。(ネットに食レポ記事がたくさんある人気店のようです！)

【銀座】美しすぎる“オムレツ”が主役のふわとろオムライス『喫茶YOU』より
オムレツをナイフで切ってパカってやるタイプのもので、めちゃくちゃ美味しいんですよ。
 
──好きな授業・面白い授業を教えてください
授業はついていくので精一杯なんです。指定校だったんですけど、「上智に行けるならどこでもいいんでお願いします」みたいな感じだったので、情報に興味があったわけじゃないんです。
──情理ですよね？情理ってパソコンができるようになるんじゃないんですか。

それは偏見ですよ。プロってる人もいますけど、私はそうでもないです。授業のプログラミングはさわり程度しかしなくて、大学の授業だけでITのエンジニアになるのは厳しいと思います。
──学科でのあなたはどのような感じですか？
猫かぶってます。おとなしくして当てられないようにしてます。部活の時の方が素でいられるのでテンションがだいぶ違うと思います。週5で練習、土日もほとんど試合とかなので部員とは家族以上に一緒にいるんです。部員も少ないので先輩・後輩問わず仲良くさせてもらっています。
──最後に上智生に向けてメッセージをお願いします。
チームプレーを見せられるように頑張ります。
──ありがとうございました。
 
【取材を終えて】キュートな笑顔が印象的な岩崎選手は、練習が始まるとかっこよくシュートを決めていました。司令塔としてメンバーを引っ張り、チーム全員で勝ちにいけるよう応援しています！
 

