---
タイトル: ノリと勢いだけでバイク買って破産スレスレの俺から学ぶ４つのコト
公開: 2021-10-07T07:45:00+00:00
投稿者: ゆき
URL: https://ariosoweb.com/campuslife/bike-to-hasan/
---


こんにちは！！！！！！！！全財産15万円なのに50万円のバイク買ってギリギリで生きてます！！！！ゆきと申します！！！！！！
タイトルを早速回収しましたが、ブラウザバックするにはまだ早い。この19年間、ノリと勢いだけで人生を乗り切ってきた私は、現在一丁前に借金を抱えております。　そんな私を見て、皆さんのような金持ちで眉目秀麗で優美高妙なソフィアン達は、

バイクなんて下賤で野蛮な乗り物、一生乗りませんことよ！セバスチャン、車をお出し！
なーんて蔑んでいるかと存じますが、んまぁお付き合いください。死ぬほどくだらない、私の失敗談に。
登場人物

このイラストが僕のセリフです。中学時代の私のあだ名から取りました。じっとしていられない性格なので、イギリスの珍兵器である「パンジャンドラム」というあだ名が付けられていました。
１　なんでそもそもバイク買ったの
『スーパーカブ』っていうアニメ、知ってますか？　
　山梨県在住の純朴な女子高生が、バイクとの出会いを通じて厄介バイクオタクと化す諸行無常のアニメなのですが、これの作画がまーーキレイで。
https://supercub-anime.com/
　元から『水曜どうでしょう』で多少のバイク知識はあったので、抵抗なくバイクへの道に転がり込んでしまいました。もう二度と彼女できないねぇ…
当時の私の考えはこうでした。

俺もバイクに乗れば失われた青春を取り戻せるのでは…？（高校時代を受験勉強とバイトで消失させたオタク）
　んで、買ってしまったわけですね、バイク。
教訓その１　『オタク、影響されがち』を理解すべし。
ま、待ってください。ちょっと待って。怒らないで。一応ちゃんとした理由もあります。
実利の面で、私の家から最寄り駅まで3.5kmあること、長期休みのときに私が滞在する秩父の家（空き家）は完全に車社会なこともあり、かなり便利になるだろうなァというクソ薄い見通しを立てていました。浪人生の『このままいけば受かる』よりうっすい見通しです。　そんなわけで、バイク屋に足を運んでみました。
２　予算ガン無視
10万円あればそこそこの原付バイクは買えるだろうと思っていました。実際買えます。
　しかし、私がバイク屋で見たバイクは原付ではありませんでした。　いや一応原付ではあるんだけど
CT125・ハンターカブ。
本田技研公式HPより。　https://www.honda.co.jp/news/2020/2200320-ct125.html
カッコよくない？カッコいいんですよ。ベトナムのめっちゃ混んでる交差点にいがちなノーヘル２ケツ兄貴が乗ってそうなバイクです。
バイクの前で悩んでいると、バイク屋のおっちゃんがゆっくり私の背後に忍び寄ってきました。

兄ちゃんいいモノに目をつけたね。これ、再入荷まで一年待ちの超人気バイクだよ

エーッ、そうなんですか…（値札チラッ）


ワッッッッッッッッッッッッッッッッ！！！！！！（爆散）
当たり前ですが、所沢在住の限界旅行オタクにお金はありません。お金がないので、旅行の際の宿泊地は河川敷かネットカフェです。私が東京都民なら５０万円くらいポンと出せていたでしょう。知らんけど。

でもなァ、５０万円はちょっとナァ……

どうする？今買っちゃう？ちなみに今買わないと明日にはもうないよ

買いまァす！！！！！！！（脳死）
教訓その２　思考を停止させない
　「今買わないと明日にはないよ」という文句にまんまと釣られました。いや嘘はついてないんです。後悔も全くしてません。このバイク、跨ってるだけで声をかけられるほどの超人気バイクなんです。
　小学生の頃、皆がカブトムシを捕まえてる中で、ミヤマクワガタ持ってるやつは皆からの羨望の的だったじゃないですか。それです。ミヤマクワガタなんです、このバイク。
というわけで、私は免許を取る前に５０万円のミヤマクワガタを購入しました。あとは免許を取るだけ。
どうでもいいんですが、都会っ子はカブトムシ捕まえないし、ミヤマクワガタをホームセンターで買って見せびらかすこともしないらしいですね。大都会・浦和の友人にこれ見せたら「そんなのなくね…？」みたいな顔されました。ヘイトスピーチ？
３　金がなさすぎてバイクの免許を取れない
親に「バイク買うわ」と言ったら、あっさり承認。我が家は自由放任主義がモットーなんです。
　というわけで、バイクの免許を取るために教習所（家から８km）へ行くことに。　教習所に行って色々と手続きをしていきます。

中型バイク（普通自動二輪）ですね？費用は１８万円です

ｱｯ…ｱｯｱｯｱｯ（貯金１５万円で爆死するコミュ障オタク）

教訓その３　貯金
　金がなさすぎて希望した免許を取れませんでした。哀れ。
　なので、中型バイクの免許ではなく、『AT限定小型普通自動二輪』という免許を取ることにしました。こっちは１２万円くらいで取れますし、カブにも乗れます。125cc以下のATバイクに乗れる免許です。
　これ、入校してから知ったんですが、
この免許で取れるバイクだと、高速道路に乗れないんですよ。
はーーーーーー（クソデカため息）　もう後悔してませんけどね。高速道路に乗らない旅の楽しみは自転車で散々に履修済みです。
ちなみに、バイクと教習所の金だけで６４万円支払っています。ついでに私は卒検に一回落ちているので一万円をドブに捨ててます。

４　教習所でコミュ障
コミュ障なので、教習所では永遠にぼっちでした。友人曰く、「教習所は出会いの場。休憩室で隣り合った女の子とかと仲良くなっとけ」だそうですが、私の場合は、

……（友達がいないから寝たフリをしている）
でした。
友人曰く、「教習所は出会いの場。座学の講習で隣り合った女の子と仲良くなっとけよ」だそうですが、私の場合、

……（バイクに乗ってキャンプ地や観光地に行く自分を妄想している）
でした。
友人曰く、（以下略
教訓その４　せっかくなんだから友達作ったらどうなん
教習所内で口にした言葉、おそらく出席確認のときの「はい」くらいです。教習所卒業したいまだから言えますが、せっかくなら誰かに話しかけて友達の一人や二人、作っときゃよかったなぁ。それができてないから教習所ぼっちだったんですけど。
まとめ　真面目に生きよう
なんで私がバイク乗ってる写真がないか分かりますか？
教習所の卒検に落ちた挙句、鴻巣での学科試験も落ちててまだ免許とバイクを取得できていないからです。
「これを書き終わる頃には、俺も免許とバイク持ってここに写真べったり貼ってるだろうなァ」、なんて予想は大外れしました。バカ。はーーーーー鴻巣遠すぎ。
皆さんはこんな人間にならないように、しっかり人生を歩んでください。
免許取れたら、どの交通機関で通学するのが一番早いかの検証をしてみたいと思ってます。徒歩、自転車、電車、バイクで。
※追記　学科試験二回目落ちました！！！！！！！もう黙ってウ○トラ使います




