タイトル: 終わる前に急げ！都内イルミネーション特集
公開: 2019-12-25T03:00:00+00:00
投稿者: しのさん
URL: https://ariosoweb.com/reports/christmasillumination2019/


こんにちは！最近の寒さで朝布団から出られないしのさんです。
ついこの間まで半袖を着ていたと思えば、急に寒くなりいつの間にかコートを着始めていて季節の変わり目を感じています。
寒くて布団から出られない。。。
しかし気温以外にも冬を感じさせる物がありますよね！
そう！イルミネーションです！
今回は私みたいに布団から出られない人やどこのイルミネーションに行けば良いのか分からない人の為に都内で現在行われているイルミネーションを特集してみました！※今回は取材日がクリスマス前だったので渋谷、丸の内のイルミネーションに絞らせて頂きます。※肖像権の都合上一部モザイクをかけさせて頂きます。
青の洞窟（渋谷）
青の洞窟は渋谷公園通りから代々木公園内にかけて青の幻想的なライトアップが続く都内での人気のイルミネーションの一つです！
渋谷公園通り入り口（もう既にこの時点で人が凄い）
やっぱり人気＋渋谷ということもあってクリスマス前ながら人が多いです。しかしながら木の隅々まで青く光っていて遠目ながらにも綺麗なのが分かります！
代々木公園の入り口
人波に飲まれがら進むと代々木公園の入り口に到着します。皆さんスマホでの撮影を各々して盛り上がっています。中にはモデル撮影をしている強者も
辺りに街灯が少ないこともあって青がより一層映える景色になっています！印象としては思った通り人だかりは出来ていましたが、どこか閑散としてる雰囲気でした！ハロウィンの時の様な無法地帯ではない
イルミネーションの目玉の3つの鐘！
さらに奥に進むと青の洞窟の看板でもある幸運をもたらす3つの鐘「FORTUNE BELLS」があります。鐘にはそれぞれ「富の鐘」「知の鐘」「愛の鐘」の名前が付けられていてステージ上で4本の紐のいずれかを引くと3つの鐘の内一つが鳴り響くとのこと。（引用：青の洞窟SHIBUYA公式HP）
実はこの鐘の横にはパスタソースの無料配布が！！（一部条件あり）今回はあまりにも列が長くてせっかちな私には耐えられなかったのでパスしてしまいましたが、この様なプレゼントがあるのは嬉しい特典です。
ちゃんと青の洞窟の看板もある
点灯時間：17:00〜22:00開催期間：代々木公園内 11月29日〜12月31日　　　　　渋谷公園通り11月29日〜1月14日開催場所：渋谷公園通りから代々木公園ケヤキ並木公式HP：http://shibuya-aonodokutsu.jp
WHITE KITTE (東京駅）
上から光る球体がツリーの形に吊るされている変わったイルミネーション
さて続いては東京駅丸の内南口改札前にある商業施設KITTE内にあるイルミネーションです。このイルミネーションは流れるクリスマスソングに合わせて点灯しとても幻想的なイルミネーションです。※特定時間の毎時30分おきに３分間実施
このイルミネーションは水引によって作られていて職人の手によって一つ一つ手作業で作られています。和と洋が融合して一風変わったイルミネーションが楽しめます！
開催期間：11月20日〜12月25日水引イルミネーションプログラム開催時間：月〜土 17:10〜22:40、日・祝 17:10〜12:40 開催場所：JPタワー商業施設「KITTE」公式HP：https://jptower-kitte.jp/white-kitte2019/
STAR WARS Marunouchi Bright Christmas 2019 -Precious for you-
ツリーの真ん中にはあのSTAR WARSの文字が…!
12月20日に公開されるスターウォーズの完結編「スターウォーズ/スカイウォーカーの夜明け」の公開を記念してスターウォーズのツリーが展示されています！近くには売店もありスターウォーズの関連商品も販売しておりファンには堪らないイルミネーションかも知れません。
開催期間：11月7日〜12月25日展示場所：丸ビル一階マルキューブ公式HP：https://www.marunouchi.com/lp/starwars_pfy/
HIBIYA Magic Time Illumination
辺りにはクリスマスソングが鳴り響いている。
東京駅を出て日比谷方向に歩くとあるのがこの一際目立つ巨大クリスマスツリーです。写真の右手に見える階段で実際に中に入ることができ中からもこのクリスマスツリーを楽しむことができます！
中身が気になったそこのあなた！

ドーン！！
どうですかこの煌びやかな光！お洒落な日比谷の街に相応しい光が室内を照らします。
中にはプロジェクターがありサンタクロースが宇宙にいる様な映像が映し出されます。またシャボン玉の製造機が搭載されておりシャボン玉がツリーの周りを飛び演出に拘っていることがよく分かります！
またミッドタウン日比谷の周辺もライトアップされており街並みがライトアップせれている姿が楽しめます。
開催期間：11月14日〜2月24日（月休）開催場所：東京ミッドタウン日比谷、日比谷仲通り、日比谷シャンテ、日比谷ゴジラスクエアの日比谷エリア全体
スターライトツリー（写真のツリー）開催期間: 2019年11月14日〜12月25日点灯時間：17:00〜24:00 (15分に一度特別演出あり）開催場所：東京ミッドタウン日比谷　日比谷ステップ広場公式HP：https://www.hibiya.tokyo-midtown.com/xmas/2019/
おまけ
凄い人混み。。
原宿から表参道にかけての道もクリスマスシーズンにライトアップされています！
歩いているとこの様なガイドブックが貰える
クリスマスツリーや目玉がある訳ではなかったので大きくは取り上げませんでしたが、ショーウィンドウの光なども相まってとても華やかな光景なので買い物ついでに是非立ち寄ってみては如何でしょうか。
開催期間：2019年11月28日〜12月25日点灯時間：日没〜22:00開催場所：神宮橋交差点〜表参道交差点公式HP：http://omotesando.or.jp/illumi/
最後に
前まではイルミネーションはどれも一緒だと思っていてそこまで周ってみたりはしなかったけど今回都内のイルミネーションを周ってみてこんなにも一つ一つが違うことに驚きました！
また意外と検索してみると自分の乗り換えで使う駅、よく買い物に行く時に使う駅の近くでイルミネーションが行われていることが分かり色々なところで開催されていることが実感できました。
皆さんも布団から抜け出して、自分の気になるイルミネーションに是非足を運んでみては如何でしょうか。
※開催期間、開催場所は予告なく変更される可能性がございます。予め公式HPなどでご確認ください。
