タイトル: とにかく、格好良い「小説タイトル」をたくさん探そう！？
公開: 2021-08-12T09:11:21+00:00
投稿者: 小川血糖値





こんにちは！！！突然ですが皆さん、教養って欲しくないですか？？？

さくのすけ総合グローバル学部２年生文豪に憧れ、いつも和服を着ている


こんにちは。藪から棒にどうしたの？

ちよ総合グローバル学部２年生さくのすけの隣人


いや、教養ある人って格好良いな、と思ってね、どうにかしてみんなにそう思われたいんだ。


わかるけど、ちょっとだけ歪んでるわね。


というのも、この間英文学科の人たちがシェイクスピア引用縛りっていう会話ゲームをやってて、かっこいいなあって思ってさ！？僕も教養というか、そういう文学への造詣が欲しくなったんだ。


ん～～それはすごいけれど。でも私たち、文学と向き合う時間なんて無いじゃない。


だからせめて、格好良い文学作品をたくさん知っておこうと思って！！！まずは格好良い響きのタイトルだけでも覚えておけば、いざ文学トークが始まった時にさりげなく繰り出せるからね。


……まあ、何も知らないよりはいいわね。


資料を持ってきたから、今から格好良いタイトルを探すんだ。一番格好良いタイトルから買って読んでみようかな～、何事もタイトルが格好良いと燃えるよね！！！


それはちょっとわかるけど……まあいいわ、私も一緒に探したげる！！！



【国語便覧編】

よし！！！じゃ、まずはこの中から探そう！！



約1000円でフルカラー、超コスパ教養書！今回は数研出版のプレミアムカラーを使用！

国語便覧！？高校ぶりだわ、懐かし～～！！！


日本文学の上澄みが詰まってるんだ、格好良い和製タイトル探すならこれでしょ！
さっそくだけどこれ良くない！？



別名『夜半の寝覚』。菅原孝標女? (11世紀)

古いな！！！平安じゃん。けどまあ、格好良いのかも？目覚めたら深夜だった時の、ちょっと不安になる気分を思い出したわ。



夜って昼より格好良いからね。


……こういう感じで進むのね。


よし、夜つながりで……まずはこれから！



『銀河鉄道の夜』宮沢賢治 (1934)

うわあ、良い！！！耳慣れてて今まで意識しなかったけど、「銀河鉄道」ってホントにステキな言葉よね。


銀河も鉄道も最高級のロマンだから、そりゃ格好良いですわな。


うんうん、その通り。


あ、これも夜かな？『白夜を旅する人々』



『白夜を旅する人々』三浦哲郎 (1984)

こっちは過酷そう！？でもひんやりした不思議な空気感があって格好良いわ。


ね！白い夜ってなんか、吹雪いてそうだし。


白夜ってのは、極地で１日中太陽が出ている現象のことらしいよ。


へえ～～～！！！関連して、天体が絡むと格好良いの多いかも……？太陽絡みだと、



『太陽のない街』徳永直 (1929)


『沈まぬ太陽』山崎豊子 (1995)


『斜陽』太宰治 (1947)

これはわかる～～～！！！


『斜陽』に関しては太宰治とセットで格好良いのかも、だけどね。


太陽の炎のイメージとか、壮大さが中二心を掻き立てるのかしら。


なるほど……あ、上の先生方だとね、徳永直『光をかかぐる人々』山崎豊子『白い巨塔』『華麗なる一族』も格好良いと思った！！！



かっこい～！！！じゃあ天体絡みでさ、詩のタイトルだけど萩原朔太郎『月に吠える』土井晩翠『荒城の月』も良いでしょ！！？



おお、月になると冷たい感じでこれまた良いね。ちよさん、わかってきたじゃないか……


やった！！！ふふふ、便覧って面白いわね。




あとね、よくわからん言葉って格好良いかも。


うわあ、それが格好良さの真理だったらすごく嫌ね。


例えば、『アンドロギュノスの裔』



『アンドロギュノスの裔』渡辺温 (1929)

すごいね、「の」しかわからないや！


アンドロギュノスは両性具有って意味で、末裔の裔は「ちすじ」って読ませるらしい。


聞いてもわからないや！まあでも神様の一族って感じで格好良いのかも。語感、めちゃくちゃ良いし。




わからん系で言えば、これは？？『すべてがFになる』



『すべてがFになる』森博嗣 (1996)

うわあ、確かによくわからない。それでいてめちゃくちゃ格好良い。


Fになるって何だろうね、血液型とか？


読んだら意味わかるんだろうな～。てか、便覧ってけっこう現役バリバリな作家さんまで載ってるんだね。


それは思った！ブックガイドとしても最高かもしれないわ。まあ、便覧からはいったんこのくらいかな……？


ほかにも良いタイトルたくさんあったよね！後でまとめておこう。


ふふふ、楽しくなってきたわね～～！！！！


次ページ、SF編！！　格好良さインフレ！！


【SF編】

さあ、次はどこからタイトルをあさるの！？


次は「SF」から探すよ！！！SF小説のタイトルは格好良い、ってのがよく知られた言説だと聞いてね……ハヤカワの『海外SFハンドブック』とかから探していこうか。



『海外SFハンドブック』早川書房編集部

そういえばSF映画は見るけど、SF小説って読んだことないかも。早速探しに行きましょう！！！



まずは名作紹介の部分から探そうかな～。……あ、これ聞いたことない！？『アンドロイドは電気羊の夢を見るか？』



『アンドロイドは電気羊の夢を見るか？』フィリップ・K・ディック (1968)

うわ、これはオシャレ！！！イカしたアメリカンジョークね……まあ、私は羊の夢見たことないけれど。


同じくディック先生からは、『流れよ我が涙、と警官は言った』『去年を待ちながら』とかもイカしてます。


こういう非日常な一文って目を引く上に、その異質さが格好良く思えるのかもね！


じゃあこれもどう？『世界の中心で愛を叫んだけもの』



『世界の中心で愛を叫んだけもの』ハーラン・エリスン (1968)

アニメエヴァの最終回タイトルじゃん。


あれはきっとこの作品へのオマージュだろうね。あの『世界の中心で、愛を叫ぶ』ってドラマも、ここからとってるんじゃないかな。


ええすごいな！？この大胆な言いぐさはSF小説発祥だったのね……


愛・叫ぶ・けもの、の並びが物悲しくて痛切で、すてきなタイトルだな～と思いました。


これはさすがに文句なしの格好良さね。


あとは……うん、これも格好良い！『たったひとつの冴えたやりかた』



『たったひとつの冴えたやりかた』ジェイムズ・ティプトリー・ジュニア (1986)

あ、これも聞いたことある。なんか、決意の限界突破！って感じが格好良いかも。


「冴」以外がひらがなっていうのもやわらかい感じがして良いね……どんなSFなんだろう！


つぎに妙案を思いついたら「これこそが、たったひとつの冴えたやりかた……」って言いたい。


わかる。




シンプルだけど、私これすごい好きだな。『夏への扉』



『夏への扉』ロバート・A・ハインライン (1956)

あ～～～～～、良い。オシャレなほうの格好良さだ！


夏なのになんだか涼し気な印象でいいよね、扉って言葉が無機的だからかな？


季節×無機物でオシャレになるのかも！？便覧にあったやつでさ、横光利一『春は馬車に乗って』石川達三『夏の砦』とかもすてきなタイトルだと思ってたんだ。


うんうん確かに！定理見つけちゃったかもね。


じゃあ、これもそれと似たような感じかな。『10月はたそがれの国』



『10月はたそがれの国』レイ・ブラッドベリ (1955)

これは王道格好良いって感じね。


さっき昼より夜のが格好良いと言ったけど、一番格好良いのはたそがれ時かもしれない。


それが国なわけだから、そりゃ格好良いわけね……




そういえばSFだから天体が絡むタイトルが多いのだけれど、やっぱり格好良いわ。例えば『天の光はすべて星』とか。



『天の光はすべて星』フレドリック・ブラウン (1953)

これは僕も思った、最高すぎる。もうロマンがはちきれちゃって言うことない。なんか一昔前の静かな星空がぱっと浮かぶね。


あと天体関係だとさ、スタニスワフ・レム『ソラリスの陽のもとに』っていうのがあるけれど、これも格好良くない？



『ソラリス』スタニスワフ・レム (旧題『ソラリスの陽のもとに』1961)

いや～わかってるね！！やっぱりわからない単語があると格好良いのかもな……あ、これは？ 『銀河おさわがせ執事』



『銀河おさわがせ執事』ロバート・アスプリン＆ピーター・J・ヘック (2006)

急にかわいくなっちゃった……




……思ったんだけど、格好良いタイトルなんて探せばいくらでもあるかも。便覧と名作SFだけでもうこんなに出てるし。今日はこのくらいにしとこう、これ無限に探せちゃうから。


うん、格好良さを浴び続けてなんか麻痺してきちゃった。とりあえず今回は全部でこんな感じだけど……結局どれが一番格好良いと思った！？



おお、けっこう出てたんだね！？……決められないから、とりあえず青空文庫で『アンドロギュノスの裔』から読むよ。


そうなるか～。にしても、タイトルだけでも小説って楽しいものなのね。次は図書館で背表紙を見て回りましょう！！！


楽しんでくれて何よりだよ……うん、じゃあこんなところで、今回は終わり！ここまでお付き合いいただき、ありがとうございました。


皆さま、もしとっておきの格好良いタイトルがありましたら教えてくださいな～！！！ありがとうございました！


~終わり~

【おまけ】

これは便覧には載ってなかったやつだけれど、たまたま見つけて格好良かったやつ。

『ああ華族様だよ、と私は嘘を吐くのであった』渡辺温『砂糖菓子の弾丸は打ち抜けない』桜庭一樹『腑抜けども、悲しみの愛を見せろ』本谷有希子


どれも中二心をくすぐってくるね～！私たち長いタイトルが好きなのかな……？
あ、SFの原題にもいいのがあったわ！

Tiger, Tiger!　（邦題『虎よ、虎よ！』アルフレッド・ベスタ―）Fahrenheit 451　（邦題『華氏451度』レイ・ブラッドベリ）Good Night, Sweethearts　（邦題『グッドナイト、スイートハーツ』ジェイムズ・ティプトリー・ジュニア）

タイガー、タイガー！は声に出して言いたい感じですごい気に入っちゃって！文字列の見かけもすてきじゃない？


かなり良い！！「華氏」も英訳するとドイツの皇帝みたいで格好良いや……。グッドナイト・スイートハーツはLINEのひとことにしたい感じだな～。


……中学生とかがこれをひとことにしてたなら、ちょっと大物感があるけどね。


