タイトル: 【学食】知ってますか？上智大学のカレー【比較】
公開: 2018-04-11T09:00:23+00:00
投稿者: けろ
URL: https://ariosoweb.com/campuslife/curry_sophia/


新入生の皆さん、在校生の皆さん、こんにちは。
ついに明日から新学期の授業が始まりますね……！
新入生の皆さんは、何かと不安だったり、何かと盛り上がったり、はたまた案外 平常心だったりすることでしょう。
 
大学生になって1番ワクワクするのは、昼食であると私は思います。学食で安く済ませるも良し、四ツ谷の街に繰出して冒険するも良し……昼休みにこそ大学生活を謳歌出来る、と言っても過言ではないのです。
貧乏学生の私は、入学後の1年間、学食のカレーばかり食べていました。
 
そこで！誰の役に立つかは不明ですが、今回は上智大学のカレーについてレポートします。
比較するのは、2号館食堂・11号館食堂・東京ハラルデリ＆カフェの3つです！

 
① 2号館食堂
まずは、2号館5階の食堂でカレーを食べます。
カレーライス(270円)、コロッケカレー(320円)、カツカレー(360円)からその日の気分に合わせて選ぶことが出来ます！
この日 私が食べたのはカツカレー。1年生の頃は、少しでも良いことがあると90円増しのカツカレーを頼んだものでした……。
この日は良いことがありました。
ほんのり辛いルーに絶妙に溶けた具。思ったよりもサクサクのカツ……。2号館のカレーは、私の中で『学食カレー』のスタンダードです。
ここのカレーの特徴は、その値段にあります。この値段でこの量のカレーを食べられるなんて……！懐が寂しい時、2号館のカレーはいつだって私たちの味方です。
 
沢山の学生で賑わう2号館の食堂は、他と比べて窓からの眺めが良いです。快晴の日には、西南の空に富士山が見えます。
周りの雑踏に流されることなく、落ち着いてカレーを食べましょう。
 
辛さ　　　　　　　★★★☆☆
価格満足度　　　　★★★★☆
量　　　　　　　　★★★☆☆
メニューの豊富さ　★★☆☆☆
総合評価　　　　　★★★☆☆
 
 
② 11号館食堂
続いては、11号館地下1階の食堂にてカレーをいただきます。
バリエーションは、カレーライス(310円)・コロッケカレー(360円)・カツカレー(390円)・ミニカレー(160円)の4種類！
この日は、何のトッピングもないカレーライスを食べました。
ごろごろとした具が良い
写真からわかるように、一つひとつの具が大きく ゴロゴロとしているのが特徴的です。それ故、しっかりと噛んで具を味わうことが出来ます。お肉のサイズが大きい点も高評価のポイントです。私は『家庭のカレー』という印象を受けました。
 
11号館の食堂は、授業の行われる教室の関係上、留学生が多い気がします。
カレーを話の種にしながら国際交流を図れるのも、上智大学ならではのことでしょう。
 
辛さ　　　　　　　★★☆☆☆
価格満足度　　　　★★★☆☆
量　　　　　　　　★★★☆☆
メニューの豊富さ　★★☆☆☆
総合評価　　　　　★★★☆☆
 
 
③ 東京ハラルデリ＆カフェ
最後は、ホフマンホール4階にある『東京ハラルデリ＆カフェ』でカレーをいただきます。
ここは、なんといってもメニューの種類が豊富！
「カレー＆ライス」の単品(350円)かセット(500円)、「カレー＆ナン」の単品(400円)かセット(500円)の4種類から選べます。カレーの種類は、チキンカレー・野菜カレー・キーマカレー・週替わりカレーの4種類から1つを食べられます！
この日、私が食べたのは「カレー(チキンカレー)&ナン」のセットです。
ボリューミーなセット！
セットにすると、ドリンクがつく上に4種類から2つの惣菜を選ぶことが出来ます！なんてお得なんでしょう……！上智大学の学食の中で、味もコストパフォーマンスも群を抜いていると私は思います。
 
もちもちのナンは注文を受けてから、一つひとつ丁寧に焼いてくれます。しかも、大きい！学食にいながら、まるで学食にいる気がしません。渡された番号札を手に、焼き上がりを待ちましょう。
 
辛さ　　　　　　　★★★★☆
価格満足度　　　　★★★★☆
量　　　　　　　　★★★★☆
メニューの豊富さ　★★★★★
総合評価　　　　　★★★★☆
 
ああ、インドが私をよんでいる……！
 
 
番外編(？)
南インドの風に吹かれて私が辿り着いたのは、紀尾井坂ビルを出たところにあるキッチンカーでした。
お昼時、他にも幾つかのキッチンカーが並ぶこの場所は、サラリーマンの方々で大賑わいです。

『MILLAN』は、スパイスからこだわった本格的な南インドカレーを提供するお店。
この日 私が食べたのは、一番人気の『(辛口)マサラチキン』(650円)です。

ルーとご飯を口に運び、味わうこと数秒。私は、感じたことのない痛みを舌に感じたのです。
辛い……。辛いよ！さすがは本場 南インドのカレー。水なしには完食出来ませんでした。
あぁ、自分の舌はまだまだ“お子様”なんだな……。このカレーは、私にはまだ早すぎたようです。
 
辛さ　　　　　　　★★★★★
価格満足度　　　　★★☆☆☆
量　　　　　　　　★★★☆☆
メニューの豊富さ　★★★☆☆
総合評価　　　　　★★★☆☆
 
カレーの旅は『インド篇』に続く……!?

 
いかがだったでしょうか。一口に『学食のカレー』と言っても、その味や値段は様々です。学食カレーの奥は深い……。
この記事が、貴方が送る新生活の役に立つことを願っています(役に立たずとも私はカレーを食べ続けます)。
どうか素敵な大学生活を！
 
マップや学科の情報など 上智大学についてもっと知りたければ、アリオーゾ特別号『大学一年生』をチェック！

 
 
 
