---
タイトル: 【ミスド食べ放題】胃が弱いアリオ部員による限界レポ🔥🍩🔥
公開: 2021-09-30T07:50:00+00:00
投稿者: まかき
URL: https://ariosoweb.com/campuslife/donut_tabeho/
---


こんにちは！まかきです。もう秋学期が始まってしまいましたね…私はと言うと、この夏にかき氷を食べたり海に行ったり夏らしいことしたかったのに何も出来ず…と言うことで何をどう考えたのか、夏の思い出を作るため【ミスド食べ放題】に行ってきました🥺
【ミスド食べ放題】
🌟60分制🌟1人￥1,500（小学生以下は￥700）🌟ほぼ全てのドーナツが食べ放題＋ジュースやコーヒーなども飲み放題！🌟全ての店舗で実施しているわけではないそうですのでお気をつけください！

9月某日11時、ついに都内ミスドにやってきました！わーい！ミスドなんて久しく食べてなかった！ちなみに今回の私の目標はズバリ、、
絶対に元をとる！！！！
何はともあれ、まずはちゃんと消毒🌊今回はお友達で元ミスド店員のスプリングちゃん（通称：スプちゃん）に来てもらいました！少食なのに本当にありがとう😭🤍
消毒大事！
いざ入店！！！！
わ〜〜！見てるだけでワクワク！！！たくさん食べるぞ〜！
レギュラー商品に加えて、芋🍠とハロウィン🎃商品がたくさん陳列されていました🍁品揃いは申し分ない！芋食べたい、、でもね芋はお腹にたまるんだよ、、今回は個数を稼ぐんだ、、我慢、、我慢、、、

１週目
奥がスプちゃん、手前がまかき
スプちゃん🌸
🍩さつまいもド大いも：￥143（266kcal）🍩ポン・デ・黒糖：￥121（204kcal）🍩ココナツチョコレート：￥143（259kcal）🍩ゴールデンチョコレート：￥143（269kcal）🥤ミスドアイスカフェオレ：￥308（66kcal）
👉￥858（1064kcal）
ちょ、、！？！？値段よりもカロリー計算の方がよっぽど怖いわこれ、、

まかき🐣
🍩ポン・デ・チョコデビル：￥165（254kcal）🍩ゴールデンチョコレート：￥143（269kcal）🍩ポン・デ・黒糖：￥121（204kcal）🍩ポン・デ・ストロベリー：￥143（247kcal）🥤ミスドアイスコーヒー：￥275（0kcal）
👉￥847（974kcal）
アイスコーヒーは公式サイトに記載がないため０と計算！安心感半端ない😇


かわいい〜〜！期間限定のってやっぱり可愛い🥺🍩味は、、まぁ安定のポンデリングでした！こいつがこうじゃっ！
分解。
私ポンデリング系統を食べる時にバラバラにする癖があるんですが、みなさんはどうですか？この食べ方が普通だと最近まで思っていました、、😇

一方でスプちゃんは…ココナツチョコレートの方を分解しておりました…🙃無惨っ、、、


２週目
🍩×４食べてすでにかなり満腹、、甘すぎる、、しょっぱいものが食べたい🥺でもパイ系を食べるとめちゃお腹が膨れるらしい、、辞めとこ。ということで２週目へGO！私はまだ頑張れる！🔥🔥心を燃やせ！❤️‍🔥（テレビで見た。）

ポン・デ・リングシリーズは美味しくて食べやすいから本当に好き、、強いて言えばもっと値段が高ければ良いのに😇（おいっ）

スプちゃん🌸

スプちゃんは１周目でとったココナツドーナツに苦戦してる🙃でも飲み物がないとお口がカピカピで無理なのでドリンクだけおかわりした様子！
☕️ミスドカフェオレ：￥308（65kcal）

まかき🐣

🍩ポン・デ・黒糖：￥121（204kcal）🍩エンゼルフレンチ：￥154（192kcal）🥤ミスド アイスカフェオレ：￥308（66kcal）　
👉￥583（462kcal）
いや〜正直もう程よい感じ、、今食べるのやめれば幸せだな〜というライン😇しかしめげないぞ。私は元をとるんだ…！
ちなみにポン・デ・黒糖は1番食べやすそうだから選びました。エンゼルフレンチは、クリーム系食べてないなぁと思って見た目のために選びました🙃これがのちに私をめためた苦しめる、、、


しばらくしてスプちゃんはココナツドーナツを腹に収め、🍠ドーナツと開戦したようだ…！！見るからにお腹にたまりそうな見た目をされていらっしゃる、、ｳﾌﾟ、、

３週目
奥がスプちゃん、手前がまかき
飲み物がないとやってられん、、ということでドリンクだけ調達💨
スプちゃん🌸☕️ミスド ブレンドコーヒー：￥275（０kcal）
まかき🐣🥤ミスド アイスコーヒー：￥275（０kcal）

あとは残りの🍩を一個ずつ消費するだけ☆でも
ここからが辛かった、、、、

食べているのに減らないドーナツ、、芋が腹にたまる、、甘いのもう嫌、、おいしいけど今じゃない、、持ち帰らせて、、🍠🍠


なぜ私はこの子を選んでしまったのだろうか。クリーム系を食べてないから「食べなきゃ」という使命感に襲われた。ﾀﾞﾚｶﾀｽｹﾃ、、、終盤にクリームとか無理だよ、、でも最初からクリーム食べてもお腹いっぱいになるだろうし、、
ということでとりあえず、エンゼルフレンチの造形美を眺めることにした。
今ならすごく美味しそうに見える。
45度にかけられたチョコ！隅々まで行き渡る粉糖！！う、美しい、、（？）
このエンゼルフレンチの壁を乗り越えるにはもう「えみりんこと大松えみ」さんになり切るしかない、、！！「え⤵︎みりん⤴︎、え⤵︎みりん⤴︎、え⤵︎みりん⤴︎、え⤵︎みりん⤴︎、えみりん⤴︎ちゃんねる⤴︎⤴︎」と唱え、心を鬼にすることで食べる勇気が湧きました。

そして時は進み、、、
残さず食べたよ！えらい！
スプちゃんも私も最後にはなんとか食べ切ることができました👏ただなんだか途中から素材本来の味がしました。（味覚だいじょぶそ？？）ユーチューバーってすごいんだなぁ…尊敬…体をはって大食い企画しとるんだな、、とホロリとしました。
ごちそうさまでした！

結果
スプちゃん🌸🍩🍩🍩🍩＋🥤☕️☕️＝￥1,4411129kcal
まかき🐣🍩🍩🍩🍩🍩🍩＋🥤🥤🥤＝￥1,7051436kcal
まかきは元取れた〜〜〜！！200円お得になりました！！つまりドーナツ約1個分タダで食べれたということに！！うわー！！頑張った甲斐があった（ ;  ; ）無理やり胃に詰め込んだ甲斐があった、、（ ;  ; ）そしてスプちゃんは普通にすまん🙂というかカロリー怖😇😇1日の摂取カロリーの3分の２じゃないですか、、怖😇😇……しかし帰り道でスプちゃんから飲み物は食べ放題プランでなくても飲み放題であると知らされ、、え？？もしかして元取れてない、、？おん？いやでもほら単純計算なら値段越したし？これは元取れたってことにしていいよね？します！！

実際に食べほに行って…
スプちゃん🌸…3日後の肌の治安が心配。今日一日中頭の中がドーナツだと思う。普通にドーナツを買って食べた方が良いかも。😇あと普通にしばらくドーナツはいいかな…
まかき🐣…急激にしょっぱいものが食べたくなった。焼き鳥とかおつまみ系。食後は喉までドーナツが来てるような感覚に襲われる。カロリー怖すぎるし、普通にドーナツ買って食べた方が楽しめると思う。😇

でもそれは我々が少食なだけだね…普通に８〜10個食べれる人ならば、食べ放題は天国のような場所だと思います！！ちなみに私は天使のお迎えが一瞬見えたよ😉
後ろのJK2人が20個くらいドーナツ持ってて「さすがJK…」ってなったのは良い思い出だ… しかもハロウィンのめためた甘そうなやつ… やっぱ体力あるな！！

これから挑戦しようとしている方へ
🟠食べ放題は８〜10個食べれる人におすすめ🍩（私のように怖いもの見たさで行く人はぜひ単価が高いものを頼んでください！厳選して食べれば少食でも元は取れるはず、、！）
🟠ドリンクはコーヒーがおすすめ！甘いものをずっと食べていると私は無糖のラテでもなんだか気持ちわるくなったので特にブラックコーヒーが良いかも！（スプちゃんはこの日、初めてブラックコーヒーが美味しいと感じたそうです笑笑）
🟠平日午前がおすすめ！（午後になるとお茶会や小さい子が増えるので午前が良いかと！）
🟠時間制限。これ地味に大変でした💦ドーナツやドリンクを追加する時にはレジを通らないといけないのですが、レジに並ぶ時間も60分に含まれているので、効率よく食べるにはどちらかが取りに行くなど戦略が必要。
🟠食後になるべく脂っぽい匂いや菓子パンなどを見ない。（私は食後にセブンで菓子パンみたらめっちゃ気持ち悪くなった。）

後日談ちなみに私は朝食を抜いてドーナツを大食いしたのですが、🍩によって血糖値がいきなり上がって下がったので、体調を崩しました🙃（お腹もしっかり痛くなった。）ドーナツによって体調を崩す女が爆誕した瞬間です。みなさんは気をつけてくださいね🥺（ドーナツに罪はない。自分が悪い🙂）

こうして私はドーナツを爆食いしたことで胃及び頭痛がひどくなり、「大学生の夏ってこんなんだっけ？」となりつつ、夏休みは終わったのでした！！！🌞
