---
タイトル: 【実験】甘い×しょっぱいを食べてみた！
公開: 2021-11-11T07:45:00+00:00
投稿者: ぶひ
URL: https://ariosoweb.com/circle/experiment-saltysweet/
---


　ソフトクリームとフライドポテトが合うということは聞いたことがあるでしょうか。この甘じょっぱさがクセになる美味しさなんですよね。
私自身ハンバーガーチェーン店でアルバイトをしており、ポテトとソフトクリームを購入されるお客様を見ると、お…！一緒に食べるのかな、と思ってしまいます。
そんなことを思いながらアルバイトをしているわけですが、甘いとしょっぱいの組み合わせが良いのだとすると、他にも相性を期待できるものがあるのではないか…？そのように考え、甘い×しょっぱいの組み合わせを我々新入部員の二人で食べてみようと実践してみました。


企画説明
企画説明甘い食材としょっぱい食材を１０個ずつ挙げて、それぞれを別のルーレットにかけます。２つのルーレットを５回ずつ回して、順次出たもの同士を組み合わせとし、実食することにします。
話し合いの結果、
甘い食材から、☆蜂蜜、砂糖、チョコレート、固形ラムネ、生クリーム、ソフトクリーム（バニラ）、プリン、ヨーグルト、クッキー、ぐみ（ツルツル系コーラ）、
しょっぱい食材から、☆焼き鳥（塩味）、から揚げ、カレー、きゅうりの漬物、みそ汁、チーズ、ハム、フライドポテト、トマトパスタ、肉まん、をルーレットにかけることになりました！


〜運命のルーレット〜
果たしてどんな組み合わせが生まれるのか。。
ルーレットの結果、
グミ＆ハム生クリーム＆カレープリン＆チーズ生クリーム＆ポテト
の組み合わせとなりました！


〜いざ実食〜

グミ＆ハム
これに関しては前代未聞の組み合わせ。。予測不能な味はいかに、、





グミの味が圧勝した。
グミとハムが口の中で分離して、それぞれが味を主張しあう喧嘩になって、最後にはグミの味が残りました。食感も味も真逆というのもあってか、相性は今ひとつだな。。評価は1点/5点というところかな。変な食感だったというのが率直な感想です。。


生クリーム＆カレー
こちらもなんとも風変わりな組み合わせ。気になる味はいかに、、





予想よりも合う！
食感が似た同士というのもあって、口当たりは非常にマイルドです。先にクリームの味がして、消えた頃にカレーの味がします。甘いがしょっぱいに変化する新感覚料理になりました。評価は4点/5点！カレー辛さが抑えられて、まろやかな味が非常に珍味でした！


生クリーム＆ポテト
これは絶対美味しいに決まっている。ソフトクリームとポテトが合うのだから、ソフトクリームに見た目も似ている生クリームなら確実でしょ。
いざ実食。





期待通りの美味しさ。
本当においしい！！！
こちらは例えるならスイートポテトのような味に近い、カロリー！という感じがする食べ物です。これこそ甘じょっぱいという相性抜群な組み合わせができました。これは本当に美味しかったので5点/5点です。


プリン＆チーズ
割とこってりめな二つでありなかなか面白そうだと思っていた。
実際にチーズを少しとろけさせてからプリンを上にのっけたのだが、色が似ていることもあり、プリンがただ広がったような感じがする。見た目からすると美味しそうに見えてきたぞ…。
では頂きます。





これは思ったより変ではない…。
最初はプリンの味が強く、ただプリンを食べているようだが後になってチーズの塩味がやってくる感じだな…。例えると冷凍食品などであるチーズワッフル、のような味がする。


これがチーズワッフル。


とてもおいしいわけでもとてもまずいわけでもなく、割と無難な感じがしたため3点/5点といったところでしょうか。


まとめ
　総評すると、1位は、生クリームとポテト、ワースト1位はグミとハムになりました。
何事も、思いつきの組み合わせ方をするのではなく、調和の取れたものを組み合わせることで、良いものが生まれるんですね。
興味のある方は、一度挑戦してみてはいかがでしょうか！
意外な相性の発見があるかもしれない！
