タイトル: 占いって当たるの？　女子大生、はじめてのうらない の巻
公開: 2022-12-15T07:50:00+00:00
投稿者: 酸素



こんにちは。埼玉県出身、19歳、占いは自分に都合のいいことだけ信じる派、酸素です。

みなさまは占い、信じますか？




……うんうん、そうだよね。なんかちょっと胡散臭い感じがするのはわかる。でも占いって、当たることだけが正義じゃないと思うんです（深いようで浅い）。

ほら、だって当たれば「すごい！当たってる！」ってお手軽に感動できるけど、笑えてくるくらい全然違くて「嘘じゃん」ってなるのもそれはそれでいいじゃん？かくいう私は、小学校６年生まで真面目におまじないを実行していたような人間。そりゃまぁ占いも当然のように好きなわけです。このように頭の中がお花畑なので、本物のサンタクロースが地球上にひとりくらいいてもおかしくないだろ、と今でも思っています。宇宙人と同じ感覚で信じてる、という言い方をすれば少しはまともに聞こえるでしょうか。そんなことはさておき、今回は念願の「ちょっといい占い」にこはるさんと行ってきた話をさせていただきます。
ということで以下、占いレポートです🔮

余談ですが、アリオーゾに入ってからというもの「web記事にすればいいか」という気持ちのおかげで変に行動力が上がりました。本当に個性的な人しかいなくて楽しいです。ほらそこのあなた、入部しませんか？
①受付でカルテを記入しよう
病院みたいな言い回しをしてしまいましたが、こう言うしかないんだから仕方がありません。というか実際、個室でカーテンがあって音楽流れてて……って感じでどこか病院に近い雰囲気でした。薄暗いなか暖色のライトが光っていて、なんだか趣があって良かったです。カルテに何を書くかというと、名前・生年月日（わかるなら時間も）・性別です。シンプル！そのすぐ下に相性を占いたい相手のを記入する欄もありました。吉沢亮って書くかちょっと迷った。
②占い師さんを選ぼう

公式サイト見たら「霊感カウンセリング」でした

カルテを記入したら占い師さんを選びます。お顔と専門の占いが載ったパネル（？）がずらっと並んでいて、なかなか壮観です。「スピリチュアルサイキック」「カラーセラピー」「エンジェルミディアム」とか聞いたことのない種類の占いがたくさん書いてあって、プリキュアの技みたい！と女児 in my heart が大歓喜でした。今回は時間の都合上、各々別の先生にみていただきました。同席する形で同じ先生に占ってもらうこともできるみたいです。相手のを聞ける代わりに自分のも聞かれる、というわけですね。ちょっと恥ずかしくない？誰に占ってもらおうかパネルを見て悩んでいたところ、「直感で選ぶと良いですよ」と受付のお姉さんからアドバイスを頂戴しました。占いの種類ばかり見て悩んでいたけど、確かに占いにおいて直感は重要そうです。ということでアドバイス通り、直感で選択。
③払おう
私たちが赴いたところは先払い制でした。「勝手に延長することはないよ、延長するならその分は後払いね！」という制度。優しいね。気になるお値段はというと、

20分2980円。（初回限定）

おそらく、占い界隈的にはかわいいお値段の方なんだと思います。安すぎても当たらなさそう（偏見）だし、「一回やってみたかったんだよね♪」という人にはちょうど良い価格なのではないでしょうか。そう思うことにしようね。
④実際に占ってもらおう
行く前は言われたこと全部載せちゃうぞ☆って気持ちだったんですが、いざ行ってみると全部内緒にしたくなりました。何なんでしょうね、独占欲？それでは一部にはなりますが、占っていただいたことと感想を共有しますね。
というか、メモとかすかな記憶だけを頼りに書いているのでそもそも100％をお届けはできないんです。雰囲気だけ伝わればいいなって感じなの、許してね……
【 酸素 編 】
（入室しながら）お願いしま～す……
ありがとうございます～！まずはお誕生日からやりますね～（電卓カチャカチャ）
ここで20分のタイマーが押されます。カウントダウンスタート。
数秘ってわかりますか？やったことあるかなぁ
あっわかります！
占い好きなら誰しもが一度はやったことがありますよね、きっと。わからない方のために説明しますと、数秘術というのは生年月日の数字を１桁になるまで足して、導き出された数から分析するというもの。たとえば1993年２月13日なら　１＋９＋９＋３＋２＋１＋３＝28　２＋８＝10　１＋０＝１　なので、その人の数は１です。ちなみにこの誕生日は有村架純さまのもの。私はこの数秘術、結構好きなんですよね。どうしてかというと、

酸素さんは22番ね。11、22、33ってゾロ目で、ちょっと１から９とは別ものなんですよね
そう、何を隠そうこの数秘術、計算していく中でゾロ目になったらその数が採用されるんです。私は22なんですよ。計算中にゾロ目になることは少ないから、レアってことです。ちなみにあのデヴィ夫人も22。やっぱり希少価値が高いと嬉しいじゃないですか、だから数秘術は信じます。占い信じるかどうかなんてこのくらいのゆるさでいいんですよ。

この22番を持っている人っていうのは、人との関わりをほかの人より大事にするんですよね。たとえば恋人にもすごくこだわりがあるんですよ。（中略）あっちゃこっちゃ動きまわりたい！というよりはじっとしていたいタイプなのよね
（笑）（←最近はやく結婚して安定したいと嘆いている人）
酸素さんはね、基本的には言われれば何にでも合わせられる人なのよ。22番を持っている人っていうのは本当に状況状況で七変化のように変われるの。だからどんな人が相手であっても、言ってくれさえすれば上手くいくのよね～
らしいです！！！まぁ数秘とか関係なく言語化って大事だよね。なかなか込み入ったお話ばかりしてしまったので載せられないんですが、タロットもやっていただきました。面白かったです。（小学生の感想）
お仕事のお話も聞いていいですか……？
いいよいいよ！何聞きたい？
広告とか出版とかに興味があるんですけど、実際は何に向いていて何に向いていないんだろうなって
うんうん。えっとね、一番向いてないのはめちゃくちゃ体力を使うもの。たとえばすごく立ちっぱなしとか。あと営業も向いてない。ごめんね向いてないの先に出しちゃって！

そのときは「へ～～！」って思ったけど、よく考えたらめちゃくちゃ体力使う仕事に向いている人間の方が少ないですよね。気づいちゃった。
向いているのは実際に頭を使うもの。あと人と接するもの！何か相手のために考えてあげたりだとか。たとえばだけど、結婚式のプロデュースとか。つまりウェディングプランナー的なことね。そんな感じの、人がいて、その人のために何が一番良いかって考えてあげて、自分の引き出しの中からこれはどうですかって提案するものがすごく向いてる。だから結婚相談所とかも向いてる。やっぱり人ありきかな。人がいて、何か考えてあげるもの。
向き不向き以前に、めっちゃ結婚関連のお仕事勧めるなぁって思いました。この話を友達にしたら、「酸素は人の幸せを喜べるタイプだから当たってる」と言われました。おっと、好感度上がっちゃうな？

あとはそうね、ちょっとすぐのことではないけど、本とか書くのも向いてますよ。
えっっっ（今日イチ大きい声）
人観察がすごいから。それこそ小説みたいなものとか。小説は小説でも普通の小説ではなくて、何かテーマについて深めていって、その中での人間環境を書くのはすごく向いてると思う。
読書は大好きですが、まさか書く側に向いていると言われるなんて思わなかったから開いた口が塞がらなかった。これを機に執筆して印税で一儲けしちゃおうかな～！

出版も、こだわりのある分野だったら向いてるかも。出版ってなると作品を描いている先生との対話が絶対あるじゃないですか。その作品を理解してあげて「こういう売り出し方をした方がいいな」「表紙はこうした方がいいな」ってやるのはやっぱり自分の引き出しだから、それはそれで向いてます。対人がいればいいの。パソコンに向かってたりとか、同じ対人でも立って営業したりっていうのは向いてない。
なるほど～～。ありがとうございます。

お仕事について、タロットでも占っていただきました。この辺で残り時間がだいぶなくなってきて、私はタイマーをちらちら見始めます。

実際自分があれがいいこれがいいって思うもの以外の評価が高いものが必ず出てくるって出てる。だから勉強しているうちに、何か自分がこだわりたいものっていうのが出てくると思うよ。それに対してはすごく評価が高い。もしかしたら最初はそれはそんなに好きなことじゃないかもしれない。だから周りの友達とか先生とかに自分って何が向いてますかって一旦聞いてみたらいいよ。そうしたときに意外なこと言われて「え～それ？」って思うけど、それをちょっとかじってみると、奥が深くてすごく勉強したくなるって。それで勉強しはじめると強いんですよ。今まだね、出会ってないの。勉強しはじめると本当に強いよ。お金にすごく結びついてるんですよ。お金に結びついてるっていうのはそれだけ周りからの評価が高いってことだからね。うん、良いと思います。
つまりこれ、将来お金持ちになれるって解釈でいいんですよね。いや～ありがとうございます。非常に未来に希望が持てます。
そしてお次は手相！
残り時間は既に、１分18秒。

ドラえもーん！時間が足りないよ～～！！！と、のび太くんのようなお気持ちに。何が何でも手相でもやるからね！と急いでくれました。優しい……。

今も恋愛線っていうのはあらわれてるから、すごく良いですよ。仕事の方だと、最後の最後のところで人に助けてもらうっていうのがすっごい出てます。やっぱりさっきカード（タロット）で出てたみたいにさ、今は人に聞きまくるのがいいんだと思う。


ピピピピッピピピピッピピピピッ

しゅ～～りょ～～～！
タイマーが鳴ってしまったので、ここで終わりです。20分ってこんなに短かったんですね。正直あと２時間は占ってほしかった。
ありがとうございました～！♡
こちらこそ。また何かあればぜひいらしてくださいね！
短かった～～！記事では恋愛面を大幅に割愛しましたが、実際は仕事云々よりその話をしている時間の方がずっと長かったです。話題は何かひとつに絞った方が良さそうだなって思いました。という反省はありつつ、想像以上に楽しかったので全く問題なしです。行ってみたいと思ってる人がいたら本当に一度は行ってみてほしい。お値段以上の価値あります、これ。お金を払っているからか、基本的に占い師さんは私のことを一切否定しないんですよ。全肯定です。すごく話しやすくて、いとこのお母さんみたいな距離感（個人差しかない比喩）でした。近所のおばちゃんよりは身近な感じです、友達のお母さん的な。
総評としては、「もうちょっと頑張って生きてみてもいいな」と思わせるのがとても上手。
背中を押してほしい人、とにかく肯定されたい人におすすめです。今回行ってみて一旦満足はしたので、人生がいやになったら行こうって思いました。でも１か月後が有効期限の10分無料券もらっちゃったし、多分そうなる前にまた行くんだろうなぁ……。どうかみなさま、破産しない程度に素敵な占いライフを！

一点だけこれから占いに行くみなさまに覚えていってほしいのは、「質問するタイミングを失うな」ということ。もちろん人や場所によるとも思うんですが、占い師さんってずっとしゃべり続けるんですよ。弾丸トークといいますか、やや早口で呼吸する間も惜しんで情報を提供してくれるの。こちらとしても持ち時間がたくさんあるわけじゃないからそのこと自体は嬉しいんですが、質問のタイミングをつかむのが本当に難しくて。

「あれも聞きたい、これも聞きたい、でも有益なことしかしゃべってないから話を遮るわけにもいかない」

となります。いいですか、嫌われる勇気・幸せになる勇気・質問する勇気ですよ。それができればより良い時間を過ごせるはず！
【 こはる さん編 】
先述したように同じお部屋で占ってもらったわけではないので、こはるさんから聞いたお話をもとに少しだけ紹介します！

３年生なので、就活のことについて聞きました！あとは希望の職に就けるのかとか、人生の流れについて！「お名前かわいいね」なんて言われながら出てきたのがiPadで、占い業界にもDXが進んでいるのかとびっくりしました（就活脳）
iPadに人生が年表みたいにして書かれていて、それを読んで解説してくれるような形式だったそう。その年表みたいなやつ、印刷してほしい。
先生（占いでは占ってくれる人を先生と呼びます）曰く、生まれる前から名前と自分の運命は自分で決めてくるらしいです……！
え～～！決まってるんですか……？ここまで何でも受け入れてきた私ですが、運命は信じない派です！！！いや、信じないというより変えられる派かな。ひとつひとつの積み重ねで未来が決まるのであって、もともと決まっているわけじゃない、選択によって変わるんじゃないの、みたいな。

22歳（来年）のこと、新卒から30代にかけての人生の流れ（マインド面）について教えていただきました！結婚は28歳って言われたよ～
すっごい丁度いい時期じゃないですか……いいな……
ほんと～！？結婚願望ないんだよねぇ

こはるさんには勝手にあたたかい家庭を築いていそうなイメージを持っていたので、これは驚きでした。偏見ですが、結婚願望ないって言ってる人の方が案外さらっと結婚しそうじゃないですか……？私は結婚願望の塊なので、なんか悔しいです。結婚願望ないって言っておこ。

あと、海外も視野に入れてみてもいいかもって言われた！英語しゃべれないのに（笑）韓国とかかな
占いで海外勧められるって珍しい気がしませんか？？占い師さん、なかなか攻めてるな……と思ってしまいました。ごめんなさい。この占い結果に関連して就活のことや将来どんなことを仕事にしたいか一緒にお話ししたんですが、共通点がありすぎてびっくりしました。「面白いことがしたい」「変だと思われたくないけど、個性は認められたい」とかいう厄介な願望を私たちは持っているんですよね～～。私が「たとえばこういう会社でインターンしたいんですよね」で挙げた会社をこはるさんも知っていて、しかも過去に応募しようと思ったことがあったそうで、本当に完全一致したので感動でした。ちなみに貯金できないのもＢ型なのもおそろいでした。イェイ。

占い結果共有の会。私がお手洗いに行っている間にお会計を済ませてくださっていて、恋人かと思いました。ありがとうございました♡
実はこはるさんははじめてのうらないではなく、何回かほかの場所で占ってもらったことがあるそう！そんなこはるさんの感想がこちら。
私は、めちゃくちゃ占い信者っていうわけじゃないんです。でも毎回、自分の心の中に眠ってる自分の潜在意識に気づかせてくれるっていうか。不思議な感覚に陥ります。特に就活してると、自分に自信無くなってくるし、闇闇になるけど、第三者にちょっと勇気づけられると、もうちょっと頑張ってみようかなって思えます！「自分はこうなんだ！」って確固たる自己を持っている人ほど、ぜひ行って欲しいなって思います！信じる信じないは別として、人生の背中をちょっと押してくれるものだと思うので！（占い屋の回しものじゃありません！笑）

【 まとめ 】
楽しさ・・・★★★★★満足度・・・★★★★★価格・・・★★☆☆☆

本当に楽しいんだけど、冷静になると「そりゃそうだよな」ってなる話が多い気がしてくるので、占いは鮮度が大事だと学びました。その時がピークで楽しいのよ。それでも前向きになれることは間違いないです。自分の機嫌をとるためのツールとして使っていくのがちょうど良いんじゃないでしょうか。どうせ一生付き合っていくのは自分ですから、自分の人生に希望を持っていた方が良いなんてことは自明なわけです。
さて、それではここで、私が部室でしいたけ占いを読んでいたとき先輩に言われた言葉で締めようと思います。



人の人生が12通りなわけないじゃない。



