タイトル: 【福利施設】上智のこと、どれくらい知ってる？【まとめ】
公開: 2016-11-15T04:00:21+00:00
投稿者: こみや
URL: https://ariosoweb.com/campuslife/fukuriofsophia/


ソフィアン1年のこみやです。
入学から半年…ようやく大学の地図も把握してきました…。
だがしかーーっし！みなさん上智の福利施設、フル活用…してますか？！？
そもそも福利施設とはなんぞや。というアナタ。私もでした。Google先生に教えて貰いましょう。

 
そう！我々がハッピーソフィアライフを過ごすのにこれからも非常にお世話になるであろう施設なのです！
より詳しく知らなきゃ損じゃない？？
さてさて皆様は上智のことどれくらい知っているのか？？
今回チェックボックスをご用意しております。知っているものには是非チェックをつけながら読み進めてくださいな！
では早速レッツゴー(/・ω・)/！
 
図書館
みんな大好きお昼寝場所
テスト前レポート等勉学の様々な支えとなる図書館です。8号館を見下ろしております。
※大人の事情により写真なしでお送りいたします。
 
まずは本をチェック！
書蔵されている本は約110万冊。
(一般的な高校は多くても10万冊なので、少なくとも10倍はある)
新聞は約100の国と地域からのものが読め、バチカンから取り寄せている貴重なものも。
 
あの上智より狭いバチカンの新聞？！住民1人組結婚したらニュースになりそう…読む人いるのだろうか…？？
 
 
便利施設！知らないものもあるはず！
レファレンスカウンター
探している資料がない場合に、他大学図書館利用のための紹介状を発行するか複写で取り寄せてくれるほか、購入希望図書の申し込みもできる。外国の文献は購入希望が通りやすいらしい(何故)。
中央リザーブブック
授業に必要な教材として教員から特に指定のあった資料のこと。
貸出・返却カウンター内のリザーブブック用の書架にあり、貸し出しカウンターで教員名と資料名をいえば借りられる。
複写サービス室
図書館唯一のカラーコピー機がある5階の部屋。なぜか18:00までしか空いていない(もう少し頑張れ)。
代行サービスを利用すればコピーも失敗しないで済むぜ☆卒論の製本を頼む人も多数。ポスター印刷もやってくれます。

AVコーナー
ツ◯ヤには置いていないような専門的なビデオ(VHS)、DVD、カセットテープ、CD、マイクロフィルムが観れる。専門的な資料も豊富だが、なぜか海外ドラマが豊富なので留学生がちょっと引くらしい。
 
みんな…知ってたか…図書館は色んな機能の集合体なんだぜ…☆
筆者は書きながら頭パンクしそうっす。これ全部使いこなしたらソフィア司書マスターですわ…。
図書館の公式サイトはこちら。
 
食堂いろいろ
 大基本！！！！
(追記＊2017年夏より9号館食堂はリノベーションに入った。リノベーション中はハラルのお弁当、丼物の弁当を販売している。)
 
学内に4箇所の食堂があるほか、4箇所に売店、1箇所にコンビニ、お弁当スタンド(ほっともっと)、サブウェイでもご飯が買える。
 
並べてみると意外にご飯は買う場所はあるもんですね。さてさてご飯も見ていきませう！飯テロおおおおっｽﾁｬ__(⌒(_’ω’)_┳━──
 
パン
10時になると2号館に現れるパンたち。
学内の2箇所で焼きたてのパンを売っており、そのうち9号館のはVie de Franceが監修。上智の学食は不味いと評判だが、9号館のパンは絶品。
ただ、2号館のパンは焼き時間があと2〜5秒必要かと思われる。とはいえ、2号館の揚げパンは美味しい。特にドーナツ(80円)のくどさはクセになる。
 
…この記事の知識はうちの調理免許持ちの部員が調べあげてくれてるんで、まじだと思います。
2号館食堂ぜひご参考に…(笑)
 
サラダに纏わるエトセトラ
単品のサラダは
2号館では120円
11号館では160円
9号館では180円
で売られており、一見9号館のものがぼったくりに感じられるが、実は9号館のサラダは他よりもボリュームが多く、明らかに豪華。しかし取材した日何故か９号館サラダはなかった…。
こちら２号館。
みんな！！！物が高いのには理由があるんだよ！！！＼(^o^)／
 
微妙な違いのカレーライス
２号館ノーマルカレー
カレーライスは
2号館で300円
9号館と11号館310円
9号館は3時くらいに食べに行くと煮詰まり具合が…。
ちなみに、カツカレーは
2号館と11号館で390円
9号館で400円
と、謎の違いがある。
 
安いし、栄養価高そうだけどもう飽きたっていう毎日カレーライス食べてる人！
是非上記の情報が真実なのか、お試しください…!!
 
新しいよ、ハラル食堂

イスラム教徒の学生も利用できるように、ハラルフードを提供する食堂が今秋オープンし、NHKニュースでも取り上げられた。今一番美味しい学食。

ワンコインランチである。
大混雑のように見えるが意外にも回転率は良い。
 
ついに食堂までグローバルと結びつけてきたか…というのはさておき。
味は間違いなく上智内ナンバーワン。コスパは高いぞ！
 
朝に強いひとは

学食で使いこなすべきサービスは、なんといっても100円朝食。
2カフェはともかく、サブウェイの飲み物付での100円は破格。
 
こちらの朝セットは
朝の9時
まで！！！
2016年度までは10時だった。解せぬ。
１限ある日はもはやこれを目的にすれば出席点をゲットかもしれない！？
 
１１号館カフェテリア
ここの食堂ではソフトクリームが食べられ、期間限定のフレーバーも人気。
開店前のお忙しいなかすいません…
2016年の夏休みを終えるとそこには山崎パンがあった…カップ麺とお菓子がいっぱい。
 
空きコマのおしゃべりにぴったりですよ！１１カフェ！ソフトクリームはマンゴーがとても素敵でした…
 
場所は戻りまして…
 
 
2号館
ソフィアタワーが完成しなかったら(おい)もっとも新しい建物。
それでは地下からチェケラッ！☝︎
 
紀伊國屋書店が入っており、クオリティが意外と高いソフィアグッズが買える。
ソフィアジャージ(通称ソジャー)は上智大生なら1枚は持っている。これからの季節にぴったり。
そのほか、売られている教科書、参考書、文房具は割引価格になっている(らしい)。
本・文具などの取り寄せ、各種資格試験の申し込み、国際学生証の作成(受付)、名刺作成がカウンターでできる。
 
紀伊國屋書店上智店へ。
マンガの新刊置いてくれえええええっ！！及び
割り引いてくれええええっ！！
何故上智はマンガがないのか？？！！WS大学さんはあっ(殴)
 
1階には留学、就活などの学生生活をサポートしてくれる部署がある。
学生センターの人は怖いと言われるが、本人たちは「本当は怒りたいわけではない」と訴えている。
5階の学生食堂からは迎賓館やスカイツリーがよく見える。
6階〜16階は教授方の研究室となっている。各研究室は入ってみると広くて驚く。研究室がある階には上智大学唯一のロビーらしきものがあり、図書館の書庫ほど寂しくなく、景色もよく、程よく(主に教授方の)人通りがあるので、絶対に寝ないで自習ができる。
17階は会議室が２つあり、天気の良い日なら富士山も見える。
 
筆者こないだ初めて上へ行きましたが程良い静けさと教授の緊張感と眺め…最高に良いと感じました…(感涙)
そして2号館とライバル(？)の建物たち…
 
6号館(通称:ソフィアタワー)
2017年1月に完成した地上17階、地下3階の建物
wifiがほとんどのところで通る。
3階が2号館と繋がっている
教室のほか、あおぞら銀行の本店、オフィスがいくつか入居予定で、ここから得られた収益はすべて留学や奨学金に使われる予定。
LLC(Language Learning Center)という部屋があり、授業時間以外でも大学院生などの既習者に言語の特訓を受けられるほか、留学生との交流イベントも開催されてい
 
新旧共に共存する上智…共に長く使われてほしいところです。
 
つづいて１限の悲劇がよく起こる場所:(´◦ω◦｀):
 
11号館
正門、北門から最も遠い校舎として有名。駅から１０分は見ないと厳しい。
地下には防音設備がしっかりとした音楽室があり、音楽系のサークルは本格的な練習に取り組める
託児所も完備

 
あのエレベーターの少なさは非常にいただけない…。授業間に合わせてえええええ！！！！！
そんな１１号館の横にひっそりとたたずむのが…
 
ホフマンホール

いわゆるサークルの部室練。（ただめっちゃ古い）
年通じての活動報告書と大掃除と避難訓練を切り抜けた団体に学事から与えられる”居場所”。
サボると共同になったりする。またエアコンはない。
上の方は2016年夏休みの間に食堂へと生まれ変わった…劇的before/after。
保健センターでは車椅子が借りられるが、それ以上にほとんど誰でもベッドで寝られる。疲れたら休もう。
 
友人の中には部室に住み着く勢いで通う、いわゆる部室族がいますが楽しそうですよ（笑）
アリオーゾは倉庫としても活用！ないと死んじゃう！！！！
 
大教室なの？講堂なの？10講
最近6-101に立場が取られがちだけど、まだまだ現役。
約800人を収容できる階段式の講堂。
ゲストを招いて講演会をすることもある。今までにミシェルオバマ夫人、白鵬関、マザーテレサ、鈴木涼平さんなどが来ている。上智大生は基本的にタダで有名人を観れるので参加しなきゃ損かも？
 
普段教授が立ってる場所にそんな方々が…？！
うちらも同じ場所を足踏んだかもしれないっすね？！ひゃー興奮！！！
 
クルトゥルハイム聖堂
ドイツ語でクルトゥルが文化、ハイムが館の意味。
イエズス会の聖堂となっていて、ザビエルの命日などに一般公開されている。
庭が広く、ワイン会なども催されている。
週末は結婚式が挙げられており、上智大学の卒業生もバチカンから特別に許可を得ているため、大学でお世話になった神父さんに挙げてもらえる。
上智生同士で結婚すると学費全額カムバックキャンペーンを使うことができる。
聖堂の隣のSJハウスには大学に身を捧げてくださっている神父さんや修道士の方が50名ほど暮らしており、出入り口で話しかけるとお亡くなりになったお友達の話などをしてくれる。様々なうわさが流れているが真相は定かではない。
 
キリ教でもお世話になれず、というかもはやあそこ上智大学なんです？？っていうほどの別次元かましててとっても敬遠してしまうんだなあ…。いや、学費ぱあって実際別次元ですよね？？？
 
 
パソコンがあるとこ！
上智には様々な場所にパソコンが置かれています。ここではバラバラな情報をまとめてみました！！
まだ大きな箱があるＰＣ。
2号館三階(COM-A〜D)と地下二階(CALL-A〜F)、図書館二階(COM-L1〜2)、マシンホール(COM-X)の4ヶ所。
全てOPENは9:00だが、
CLOSEは
COM-A〜Bが21:00、
COM-C〜Dが20:00、
CALL-A〜Fが18:45、
COM-L1〜2が22:00、
COM-Xは20:00となっている。
注意！
土日に利用できるのはCOM-L1〜2とCOM-Xだけとなっており、
土日にともにOPENは9:00だが、CLOSEは土曜日が18:00、日曜日は17:00となっている。
これらを使いこなすには、総合メディアセンターＨＰの「教室利用状況」や「開室カレンダー」を参照するべし。

２号館の各部屋のプリンターが撤去されてしまったが、オンデマンドプリンターは使いこなし甲斐があるので諦めてはいけない。ただ、どうしても急いで印刷をしなくてはいけないときは図書館2階のプリンターが便利。
昔は２号館にもう一部屋存在していたらしい。アリオーゾはこれを失い多大なダメージを負った。
入口。決して怪しくない。
ＣＯＭ－Ｘは図書館裏にある。比較的にひっそりと存在しているので穴場。席は大体空きがある。
 
 
そして我らアリオーゾの失われた部屋はいずれ元に戻る日はくるのだろうか…！？
がんばれ上智！！！福利としての役割を果たすんだ！
 

そんなこんなで本日はここまででございます。
なんか少しでも(´・∀・｀)ﾍｰ かヽ( ﾟдﾟ )ﾉｵｫ！という表情になれましたでしょうか？！
皆さまの上智のHappy Lifeのお役に立てましたらアリオーゾ一同は幸いでございます！
これからも上智大学には様々な福利施設が生まれることを期待したいですね。
がんばって上層部！！！！！！！
