---
タイトル: 深夜閲覧注意。ジブリ飯５選！
公開: 2020-09-16T08:00:45+00:00
投稿者: えみりん
URL: https://ariosoweb.com/campuslife/ghibli-miyazaki-meals/
---


はじめまして、えみりんです！　
今回は、私が好きなジブリ映画の「ご飯シーン５選」を紹介します！
実は私、食べることとジブリ映画が大好きなんです～。
だから、ジブリ飯は私の好きなものを掛け合わせた最強の存在ですね。笑「私もこのジブリ飯好き！」などと共感していただけると幸いです:)それでは早速いきましょーう！
１.ハウルの動く城～ベーコンエッグ～
１つ目は『ハウルの動く城』で出てくるベーコンエッグのシーンです！　老婆ソフィーのいうことは聞かないけど、ハウルには従う炎のカルシファー。かわいらしいです。ベーコンとっってもジューシーでおいしそうですよね…よだれが出そう。
２.魔女の宅急便～パンケーキ～
２つ目は『魔女の宅急便』のパンケーキ！キキがおソノさん(パン屋のおばさん)に気に入られ、パン屋さんの屋根裏に住み始めるシーンですね。　朝ご飯にパンケーキ作っちゃうなんて。優雅です:)
３.天空の城ラピュタ～肉じゃが～
３つ目は『天空の城ラピュタ』の肉じゃがです。シータ(女の子)が海賊たちに大量のご飯を作っているシーンです。私は肉じゃがだと思うんですが、他の料理にも見える…いずれにしてもこのホクホク感。食欲をそそりますね！
４.コクリコ坂から～あじフライ～
４つ目は『コクリコ坂から』のあじフライ。ヒロインのうみが、家族全員の夕飯を作るシーン。ここからも、うみがしっかり者だと分かります。アニメでも伝わるサクサク食感！家庭的でおいしそうですね！
5.コクリコ坂から～肉屋のコロッケ～
最後にご紹介するのは…またも『コクリコ坂から』から、コロッケ！主人公の二人が仲をふかめていくシーンです。さりげなくコロッケをおごっちゃう男子高校生って…イケメンですね。
以上、私が特に好きなジブリ飯を５つ紹介してきました。どれもおいしそうで、深夜に見てしまったら毒です…笑

そして、ジブリ飯を再現する方もたくさんいるんです！例えばこちらの動画では、ハウルの動く城のベーコンエッグを忠実に再現しています。見た目はもちろん、食べ方もまるで本物みたいですよ！こちらも是非見てみてください！:)
ステイホームを活用して私もジブリ飯を再現してみようと思います！
ご覧いただきありがとうございました☆

