タイトル: 【女子会(？)】女子校トリオの脳内お花畑劇場🌼
公開: 2019-02-13T06:00:55+00:00
投稿者: さぼちゃん
URL: https://ariosoweb.com/campuslife/girl-school-dialogue/




どうも。すっかり寒くなったよね……、しげるです。



寒くて死にそう、もはや昇天状態……。
今日はみんなに、この前偶然巻き込まれてしまった、ある女子会について打ち明けたいと思うんだ。
あれは某水曜日の午後5:30のことだった。僕しげるは、アリオーゾ定例会議が行われる中、教室の片隅で、密かに集っている謎の集団を発見してしまったんだ。

その名も……女子校トリオ！！！
彼女たち3人は、かつて女子校に通学していた頃の学生生活や共学に放出された際の出来事(いや、脳内お花畑劇場？笑)について意見を交わしていたんだ！！そして、なぜか僕は知らぬ間にスペシャルゲストとして、この女子会に引き込まれてしまったんだ……。

謎の集団☆女子校トリオ
その一部始終を、今日はみんなにぶっちゃけちゃうよ～!
女子校出身者の生態が見えるかも笑笑


＊女子校トリオのプロフィール＊
A：総合グローバル学部1年。 女子校歴は、高校3年間。恋愛禁止というアイドル級の校則により、先生と身内以外の男性の関わる機会が全くなかった温室育ち。
N：文学部2年。中高6年間女子校。私生活で男性と関わる機会がなさすぎて、大学入学当初男子の顔が覚えられなかった。
M：文学部１年。女子校歴は、中高6年間。共学と都会に憧れを抱いたまま野放しにされた、夢見がちな地方勢。
実態は、愉快な3人組

＊本日のお題＊
・女子校時代の学校行事
・「イケメン女子」……?!
・厳しい校則・風紀検査
・世間の抱く女子校イメージとのギャップ
・ 女子校のバレンタイン♡ 

・ 女子校から解放された直後のオリキャン(オリエンテーションキャンプ)事情 
・男友達ってナニ?
・共学女子って……
・禁断の恋愛事情🔥
・最後に……女子校出身でよかった？





 女子校時代の学校行事 
A：学校行事といえば、運動会ですよね。Nさんのところはどうでした？
N：私のところは綱取りがあって、それは毎回負傷者がでてた。
A：負傷者?!
N：引きずられて膝から出血している、みたいな。ガチだった。
A：やばい。
M：それはもう事故笑　あ、でも応援団はあったなぁ。男子が着る……。
A：学ラン？
M：そう！学ランを着て「うっす！」みたいな。
N：あった！
A：え～～?!
M：あったあった。生徒会でやった！


「イケメン女子」の代表
A：かっこいいね！私のところは球技大会のバレーボールとかがすごかったな。ガチで。スパイクとかも。
M：バシーンと？
A：そうそう。それで決勝戦が先生と対決で、もう皆ガチでスパイク打ってきて笑
M：アタックナンバーワン的な笑笑


スパイクをかますと、黄色い声が湧き上がる
A：そうそう。それが３年生なんだけど、それを全校生徒がみてわ～ってなってたのがよくあった。あとは、私の高校はオリジナル曲が多かったからそれを肩組んで毎回行事の終わりに歌ってた。
M：へえ～～！仲よさそう！
N：ね！
一同：青春ですね。



 「イケメン女子」……?! 
A：そう、さっきのもそうなんだけどスポーツの場面で活躍してるのがイケメン女子って感じだし、あとは強い部活の先輩とかはもう本当に崇拝じゃないけど。
M：わかる！宝塚みたいな感じ！「○○様―！」って感じで笑笑
A：そうそうそう。ファンがつくよね。
たくさんのファンを従える子もいる
M：あと勉強出来る子とか。すごい崇められてた。「イケメン」とか「頭切れる！」とか。
A：何かあった？
N：運動系かな～。
A：今思い出したんだけど、3年生を送る会で担任の先生が卒業生に花をくれるんだけど、その花を誰に渡すかっていうのがあって。その神がかってる先輩の仲の良い後輩とかが貰って大号泣してたりした。
M：いいね～青春やん。
A：そう考えると共学だと男の子の先輩になるから「あ～女子校だな」って思う。
N：卒業式で体操服貰う子とかいた。
A：あ～！リボンとか！
M：あったあった！ひたすらサイン貰ってる子いた。
「サインください！」「いいよ」って笑
A：イケメン女子や。
M：後輩にやってしまった笑　



 厳しい校則・風紀検査 
A：風紀委員会とかちゃんとあって。
M：風紀委員会あったでぇ～。

校則をまとめた本も存在
A：丈も膝下じゃないといけなくて、あとベルトとスカート折ってないかの検査があった。
M：あと三つ編みとか二つくくりとかも。
N：あ～三つ編みあった。
A：三つ編み？
M：うん、三つ編みしなさいって。
N：肩についたら三つ編みみたいな。
A：えっ三つ編み確定？？
N：確定笑　でも一つ結びすれば回避出来たりした。
A：ひええ～～!
M：それはダメだったなあ。ショートカットか、二つくくりか、三つ編みって段階があった。

女子校の定番・三つ編み
A：え～～そうなんだ。耳より上でしばるのはダメだったけど、髪型については肩についたらしばるくらいだったな。
M：じゃあほぼほぼ自由？
A：うん。おろすのは出来なかったけど、でもその分制服とかが厳しかったかな。
M：白いシャツじゃないとダメだった。
N：なか（インナー）が？
M：うん。透けちゃダメって。
A：えっ、そんなところまで決まってるの?!
M：夏服が白だったから、ハートとか柄物だと透け透けで笑笑
　だからおばさん先生にチェックされとった。「はい、だめよー」って。
A：えええそんなとこまで?!　すごいね～!　厳しいと思ってたけど自分のところはそこまでやってなかったから。
M：まじか笑笑

もはやボディーチェック
も
A：やっぱり女子校って厳しい。
M：過保護多いよなぁ。
A：温室の中でぴよぴよ育ってる感が笑
M：そうそうそう！ご両親も暖かい微笑みでみたいなね笑
一同：わかるわかる笑笑




 世間の抱く女子校イメージとのギャップ 
A：お嬢様っていわれるの納得がいかない。
M：一部、一部お嬢様笑　全員じゃないけどいる。 
A：うんうん。意外と一般市民っていうか庶民だよね。たしかに高い物持ってる子もいたけど少数だったかなあ。やっぱりそこが違うかなあ。
M：逆に、世間のイメージだと「下品」ってのもあるけど……
A：あぁ～下ネタとか？でも、そういうのはない！誇張しすぎな気がする！なんか、ネットとかでよく見るから、そういうイメージ持たれてるのかなぁ？学校によっても違うよね～。
M：お土地柄やな笑　ガチの有名お嬢様校なら、絶対ない気がする。
N：私の勝手なイメージなんだけど、東京よりも、地方の女子校に通ってる子の方が、お嬢様っていうか、女の子って感じがする。
M：うち地方勢やねんけど笑　なんか都会やとめっちゃ女子校あって選択肢があるけど、地方だと限られるから、そのお土地のリッチピーポーのご息女が集まるみたいな。
A：あぁ～確かに、うちの地区も、男女別学がどんどん廃止されて、女子校はそこだけになってた笑　広い目で見たら、愛知県内にはあるけど(※Aは愛知県出身)、やっぱり少ない。私の地区からしたら、やっぱりそこしかなくて。
M：でも、うちは制服がかわいいとか、そういう単純な理由で選んだけどね笑

お嬢様は少数ながら存在する
 A：あと、おっさん化は間違ってないけど誇張されすぎ。  
 M：よくやっちゃうのは、人前でスカートめくって服整えるの。よくやってる子いた～。
N：めっちゃやってた笑
A：たしかに笑笑



女子校のバレンタイン♡
N：バレンタイン！
M：友チョコっしょ！
A：祭りっしょ！
一同：笑笑
M：もはや恋愛の告白の場じゃない笑
A：そう全然違う笑　もはや詰めずにタッパーで持ってきて配ってる子いたよね。
M：いたいた。質よりも数!みたいな笑笑
N：うんうん。

質よりも量重視派
A：やっぱりレベルが高い子はりんごを薄くスライスしてバラみたくしてたりとか。女子力があるっていうか料理が出来る子はすごかった。
M：ガチのチョコレートを配るみたいな。
A：うん。　まぁ、でも作ってる子が多かったかなあ。
N・M：うんうん。
M：いいっすね～。

女子校は　「告白」　⇒　女子同士で「チョコ」を楽しむ




女子校から解放された直後のオリキャン
(オリエンテーションキャンプ)事情 
A：オリキャン、そうだね……
N・M：笑笑
A：とりあえず話すことに慣れてないから冷や汗が笑
M：わかる！！目があわない！
A：そう！目線が合わせられない、冷や汗が止まらない。てか、何の話題で話したらいいか全然分からない。
N：それはある。

もはや宇宙人との遭遇
M：あとなんかキラキラフィルターがあった。「男子やん、わ～～」みたいな笑笑
A：そう！何かさ、いるって事が珍しいよね。存在してるってことが。
M：動物園のパンダみたいな笑
A：そうだ、そのときに呼び方でさ、名前のさんづけとかで呼ばれるだけでも「えっ！」てなっちゃう。
M：「ちゃらい！」みたいな。
A：そうそう、なんかちゃらいって思っちゃう笑笑

 男友達ってナニ……? 
A：いまってこと？
M：なうっす。
N：いますか？
A・M：今ふつうにいます。

れっつえんじょい☆共学らいふ～
M：いるっていっても片手で数えるぐらい。アリオーゾ部員含めてもうちょっといるぐらい。
A・N：あー。
A：でもまあサークルの前、一時間空きで、グループでいつも空きコマを過ごしてるけど、普通に……何人いたんだろ、男子が5人がいるなかで別にひとりでもいれるくらい仲いいっていうか、喋れる子っていうのはいるっちゃいる感じ。
M：まじか!
A：うん。
M：え、なんかうちは深くしゃべれる子１人ぐらい、で他はあいさつ程度。
A：あー、よっ友ってこと？
M：そんな感じ、そこまで喋らない。女子の方が話しやすい感じ。
A：そりゃそうよね。

やはり女子校を少し引きずってしまう・・・。
M：どうですか？
N：サークルであれば喋らざるを得ないから。
A：活動とか作業があるもんね。
N：うん、兼サーをしてるけどそちらはちょこっと喋るけど学科はほんとに喋らないかな。
M：学科はないなー。
A：やっぱ人数比なのかな。
M：そうそう、人数比がおかしいから１２０人中約２０人しか男子がいない。(※Mは新聞学科所属)
A：え、そんな少ないの？
M：少ない少ない。
N：私もそれぐらい。(※Nは国文学科所属)
M：うちの学科は全体の６分の１かなぁ。
N：わたしの学科は、７２、３人いて１２、１３人だから、
A・M：７分の１?!?!
M：それはやばいやばい。
A：少ない！やっぱそれによって差はあるのかな。
M：チャンス、チャンスがない。
A：確かにね。

男子は常にハーレム化
 



共学女子って……
A：共学女子はなんか女子校にいた時は怖いなっていうのはあったし、なんか電車とかでリア充を見るとさ、あっ……。
M：これが共学かっ笑笑!
A：みたいなのは思い知らされた笑笑。青春してるな～って。大学入ってからも友達の高校時代の話とか聞くとやっぱ共学って青春なんだなみたいなのはすごく思う。
N・M：うんうん。
女子校のため、そもそも出会いがない。よって、彼氏いない歴＝年齢となりがち
M：なんかでも逆に共学女子のなかでも女子校っぽい女子はいる。
N：あーいる！
A：うそ?!どういう?
M：なんかフワフワしとる。女子校のお嬢様タイプとかはちゃんといる。 
A：Nさんは？
N：小学生の時の同級生で、女子校行ったひとが多くて、中高共学だけど、大学女子大とか、あとはずっと共学の子とかいるんだけど、その子の方が女子校っぽい。
M：例えば？
N：おっさん化とか。
A・M：なるほど～。
N：意外と共学女子も、私たちと近いのかなみたいな。
M：まあおんなじ女子やから笑笑
A：なんだろ女子校女子は結構ボディータッチ激しめ？
M：ハグとかすぐする。「わ～!○○ちゃ～ん!!」みたいな、感動のハグ笑笑
一同：笑笑
ハグは常識
M：あと、すぐ女子と仲良くなれる。
A：それはあるかもね。それはさ、やっぱ大学入って、あーやばいやばいってなる。自分からはボディータッチしにいくタイプではないけれど。
M：たまに出てまうよなぁ。
A：うん、たまにね。
N：膝の上に乗ってるみたいな笑笑
A・M：あー！あるある！
M：冬になるとでてくるやつ笑笑




禁断の恋愛事情 
A：恋愛に関しては高校の時にタブー扱いだから大学に入ってどうしていいか分かんなかった時期もあった笑
M：解禁されて、「えっ野放し?!」って笑笑
A：わかるわかる！！解禁されて野放しっていうのはすごい思った。


タブーからの解禁に一同ビビる
M：どうですか？
N：なんだろう……何にも考えてなかった。普通に楽しく過ごそうみたいな笑
M：いいモチベ笑
 



 最後に……女子校出身でよかった？ 
A：それはもう……。
N・M：よかった～～～!!!!!
一同：笑笑
M：よかったに尽きる。でもな、もうちょっとエンジョイしたかったかなぁ、高校時代を!笑笑
N：あ～。
M：色々縛られすぎてたから、制服もこれじゃないとあかんって感じやったし、なんかそれこそ恋愛とかやったことなかったから、やってみたいなとは思っとったで。
A：その縛られた中での団結力は？
M：それはかけがえないと思う。
A：そういう感じのがいいなって思う部分でもあるし、行動力とかも男子がいないから、頼れる環境ではなかったから色々自立した感じにはなったからめちゃよかったと思う。
M：うちもうちも。だから大いに満足。
N：私も大いに満足。
一同：笑笑
A：満足度高めですかね。
M：楽しかったぁ～。戻りたいなぁ……笑笑
女子校ごちそうさんでした！




ほほぅ……。なかなか充実した女子校ライフだったようだね笑笑　女子校出身者は元気で好奇心旺盛で、何事にも熱中できるタイプの人が多いんだね!



しげるもとりあえず一安心🍵
まだまだ彼女たちの共学ライフは始まったばかり!
今後の女子校トリオたちに期待だね笑笑



 

