タイトル: ツール・ド・サイタマ　～自転車で埼玉一周してみた～
公開: 2021-07-22T07:50:00+00:00
投稿者: ゆき
URL: https://ariosoweb.com/entertainment/going-around-saitama/


はじめまして。ゆきです。初投稿なので、一行で自己紹介します。
仏文科！埼玉！自転車！
すれ違う人がみんなお金持ちに見える上智大学において、汗臭い貧困記事を投稿していきます。よろしくお願いします。
さて、私は秩父に生まれ、18年間をこの武蔵野の地で過ごしてきました。
　埼玉県民ってサムーい「ダさいたま」ネタをガンガン飛ばしますけど、なんだかんだで埼玉のこと好きなんですよ。私もその一人です。
そして私、自転車も好きなんです。
私、考えたんです。
埼玉愛と自転車があれば、埼玉一周できるんじゃね？
というわけで、行ってきました！
総距離大体240km。上智大学から静岡県浜松市の手前までくらいの距離です。短くない？時速20kmで走ったら12時間くらいで着いちゃうじゃん！チョロっ！
……と、ナメてかかった埼玉一周旅行。この旅行は「修行」へと変貌しました。
今回のルートです。雨が降っていたので神流湖には行けませんでした。
上記の地図を見れば分かる通り、完璧な埼玉一周ではありません。でもまぁ、それに準してるからいいかなって。　というわけで、やっていきましょうかね！
※私はそれなりに特殊な訓練を受けています。鍛えてないと多分秩父の山奥でくたばるので、私の後追いをしたいという方（いないと思うけど）は覚悟しましょう。
①新座～西武ドーム～飯能　33km

旅の始まりは埼玉県最南端・新座市の市役所から。金曜三限を終えてすぐに家を飛び出し、記録用に一枚。

持ち物を紹介しておきましょう。
チャリと、パンク修理キットと、レインコート、替えの靴と服、3500円、マスク。以上。
そんな装備で大丈夫か？　　ダメでした
　服装なんですが、私は「ガチ」の自転車乗りが着るような全身タイツみたいな服は持ってない（サイクルパンツは持ってます）ので、上はGUのTシャツ、下はサイクルパンツの上にジーパン履いてました。
なんとなく雨が降ってきたけど、ナビに従って自転車を漕ぎ、

難なく西武ドームに到着。今はメットライフドームっていうクソダサい名前に変わっちゃいましたけど。もうPayPayドームを笑えない。
　このあたりは茶畑が有名で、狭山茶が採れるんです。住宅地に茶畑が鎮座…という不思議な光景を垣間見ることができます。
そろそろ茶摘みの時期でしょうか。
入間市を越えて、

　18:00　飯能へ到着。
ここまでの距離は33km。余裕です、正直。
　飯能は秩父の入り口で西武グループの植民地です。あとムーミンパークがあります。以前一人でムーミンパーク行ったら家族連れとカップルしかいなくて生きる意味を考えました。
あれ、埼玉一周、チョロくね？なんか一日で着いちゃいそうじゃね？
　飯能って秩父の入り口だからここで物資調達しようと思ったけど、体力的に余裕だから先を急いじゃおう！俺TUEEEE！
②　死　　飯能～秩父～本庄 79.3km

飯能を抜けると大きな建物は姿を消し、いよいよ山道らしくなってきました。
　まだまだ坂とは程遠い、ゆったりとした道。車通りも殆どないので、自然とスピードが出ます。平均して時速30kmは出ていたと思います。
雨も止み、雲は山間を縫うように漂っています。道をゆけばゆくほど、その雲に手が届きそうで、私はどんどん自転車を漕ぐ足を早めます。
関東平野の終わりが見えてきました。
　
　飯能から先は関東山地。私を秩父へいざなっているのか、はたまた警告しているのか、道路の標高が雨上がりの霧にどんどん近づいていき、夕日と重なって幻想的な光景になっていました。
なんか画質悪くね？
　…なーんて余裕ぶっこいてられたのも、日が出ているうち。
どんどん暗くなっていきます。山道は信号がほとんどないのでスピードは出るのですが、一向につく気配がしない。

　街灯が私を煽るような光量で見ています。まんまと釣られた私は、もっともっと漕ぐスピードを上げます。

完全に日が落ち、自転車のライトと街灯以外に視覚的に頼れる物がなくなってしまいまいした。車も、人も、なんか知らんけど道路に鎮座してるシカも、耳を使って判別することになります。よい子のみんなは夜中にチャリ漕がないようにしよう！
するとどうでしょう、「ガチ」の山道が現れたじゃないですか。
ナナメの木々が坂です。このとんでもない角度の道路が延々と続きます。
最初は生き生きとしていたものの、延々と続くこの坂に体力を削られていきます。いやだって、上の写真みたいな坂がずーーーーーーっと続いてるんですよ？自転車のライト以外に何も見えません。シカを2回チャリで轢き殺しかけました。
なんか見えたと思ったら和風ホラーみたいな絵が撮れた
食料も、飲み物も残り少ない。ここで死ぬんじゃないか…？　足に力は入らず、こんな真っ暗な山奥なのに眠くなってきました。手もなんかよく分かんないけどシビレてきます。恐らくハンガーノック（糖分不足からなる低血糖状態）でしょう。人間のガス欠です。
このままほったらかすと何が起こるかというと、意識が飛んで死にます。誇張抜きで。私は山の中に入り込み、ガードレールの上にドカ座りして、残りの食料と水分を全て体内に流し込みました。このことを友人に伝えたら本気で心配されました。本当に申し訳ない。
でも、山を越えるともう秩父盆地に近い！
山道って、山頂まで登ったら突然カクンと下り坂になるんですけど、調子こいてスピード出し過ぎちゃうんで事故の原因になるんですよね。　私はシカを一匹轢き殺しかけました。
あとはずっと坂を下るだけ！
秩父神社です。死なないように、とお参りしようと思ったら閉まってました。
21:00　秩父到着！
秩父はB級グルメの聖地。わらじカツ丼とかのおいしい食べ物が多くあるんです。山道の中でのモチベは「秩父でわらじカツ丼を食べる」ことでした。
高3の夏休み、受験勉強のストレスから逃げるように秩父へ弾丸自転車旅行したときのわらじカツ丼。超美味いです。
しかし、政府からのまん延防止措置だかなんだかの影響で、飲食店は２１時に閉店だったんですね！あほくさ！！！！！わらじカツ丼食べたかったな！！！！！！！！！
　結果、私は秩父に来てまでコンビニでマーボーチャーハンを買い、駐車場の隅にドカ座りして惨めに夕食。
クソほどおもんないガソリンスタンドを眺めながら、乾杯。所持金が2900円になりました。
　
コーラを飲んだら目が覚めたので、そのまま秩父盆地を越えて本庄に直行することに。
しかし、「取材」という本来の目的も忘れ、ここの区間では全く写真を撮っていませんでした。だってずっと下り坂なんだもん。車もいないから自然とスピードが出るし。体は完全に力尽きているのに、アドレナリンが身体を無理やり動かす。だから楽しくなってきちゃうんですね。
この区間での平均時速は30kmでした。これでもだいぶ速度落としたほうです。

唯一撮ったのは本庄市街の手前で撮ったクソデカソーラーパネル。もう23時を過ぎていました。

23:45　本庄駅　到着！
もう意識がありません。記憶もありません。気づいたら快活ク○ブに潜り込み、シャワーを浴びていました。
　そのまま泥の中に沈むように就寝。明日が本番。
ふるさと



３　本庄～利根川・江戸川サイクリングロード～三郷　109km
永遠と川沿いを走ります。
快活クラブで一泊し、仏文科女子がインスタに上げてるランチの10％くらいの価格の朝カレーを流し込み、レッツ利根川サイクリングロード！ちなみに宿泊代＋朝食代は2200円だったので残金は700円！
この日はずっと河川敷の自転車専用道路をなぞっていく形になります。利根川と江戸川です。
永遠に原っぱを駆け抜けます。30kmも走れば飽きが来るのですが、それでも走り続けるしかありません。正直面白くないです。

永遠にこんな景色。飽きる。そして段々イライラしてくるんですね。40kmくらい走ったところでイライラに限界が来てしまい、利根川を離れてしまいました。もう無理！
というわけで利根川を離れ、一度行ってみたかった埼玉県行田市の忍城へ行くことに。
埼玉県名発祥の地。さきたま古墳群っていう古墳の名前から「埼玉県」ってなったらしいです。
利根川のダムを右に曲がり、7kmくらい直進していくとあります。
私、高校３年生の大学受験真っ只中の時にどハマリしたゲームがありまして。『信長の野望・創造』っていうゲームなんですけどね。これのせいで高３の夏休みはほとんど勉強しませんでした。そのゲーム内でしょっちゅう見かけるので気になってた城。
　豊臣軍の攻撃に耐え抜いた要害堅固の城、忍城です。
お気に入りの一枚です。
基本的に戦国オタクというのは、天守閣っぽいものを作っておけばたとえ埼玉の片田舎だろうと見に来ると思われています。全くもってその通りです。
あまり長く語っても戦国オタク以外にとっては面白くないと思うのでこれくらいにしときます。
一瞬だけ茨城県に入った後、また利根川に戻り、続いて江戸川に入ります。
古河市。古河城があるところです。
江戸川は埼玉県と千葉県の境目となっている川です。私は右岸を走っていたので、左を向くとそこは千葉県…という状況でした。ここもまぁなんとつまらないものか。
埼玉側の様子。千葉側はポツポツと商店がありました。
景色は延々と畑か田んぼだし、江戸川も江戸川で辛くなってきます。漕ぐのも辛くなってきます。なぜならハンガーノック（二回目）だから。
え？じゃあなんか買えって？700円で買える飯なんて限られてるでしょ。銀行のカードは家に置いてっちゃったし。貧乏自転車旅行は通常よりも死亡率が高いと思います。ソースは私です。
ここまで来たところで辛さが限界になってきました。春日部のあたり。
「なーんで俺、こんな企画やろうと思ったんだろ…」という後悔を全面に出しながら、力の入らない足にムチを打って進んでいきます。シャツが汗で変な色になってました。
越谷に入った途端、川沿いが急に都市化していきました。私は河川敷から一旦降り、近くの牛丼屋で並盛の牛丼にかじりつきました。この日ほど牛丼を美味いと思った日はないです。

人間文明の象徴・現代のバベルの塔こと東京スカイツリーがうっすらと見えてきます。もうここは東京の植民地ベッドタウン。スカイツリーが見えた時は正直感動しました。
　必死に足を動かし…

16:30　埼玉の端っこ（名前わからん）　到達！
廃墟みたいな雰囲気の第一製パンの建物がありました。あとはもう帰るだけ！
４　帰りたい　三郷～川越街道～新座市役所

残金３００円、スマホの充電も残り20％、モバイルバッテリーは使い物にならない…という状況に陥ってしまいました。なにせ私、お金がないので。
スマホのナビを使うと充電がなくなって写真が撮れなくなるので、ここから先は私の土地勘のみで進んでいくことになります（なので埼玉の県境とは全然違う道を踏んでいました）。モンエナを一気飲みし、あとは気合いのみで新座までたどり着きます。
一瞬ナビ使って現在地を撮影。
「荒川を辿って国道254線に入れば、とりあえず新座市には着く」ということだけは理解していたので、荒川と国道２５４線、通称「川越街道」を行きます。
荒川での知らん自転車乗りからのポケモンバトル（あおり運転）も無視し、ただ家に帰ることだけを目指します。
この看板見た時はマジで安心しました。
川越街道は江戸時代から続く街道で、現在は池袋から小江戸・川越を繋いでいます。まぁ、今回は川越までは行きませんけど。
そのまま川越街道をずーーーーーーっと真っすぐ行けば…！

　19:00　埼玉一周達成！！
いやー疲れた。でも達成感はハンパない！この底知れぬ達成感を味わうためだけに自転車漕いでるといっても差し支えありません。私はこの朦朧とした意識のまま帰宅し、その日は一歩も動けず、底なし沼に沈むかのような眠気に身を任せていました…。
実際にやってみて
二度とやりません。　以上。
どうしてもっとお金を持っていかなかったのか、どうして全財産が3300円の状態でこの企画を遂行したのか、どうして全財産が3300円になってしまったのか…
色々言いたいことはあると思います。私も言いたい。埼玉一周をした後の私に変化はあったかというと、それなりにありました。
・友人への埼玉愛の証明・埼玉県民の友人と仲良くなった・足が2日間動かなくなった　ね、価値あるでしょ？　
……
やる価値はあります。翌日に２号館の階段でヒィヒィ言うのが苦じゃないのなら、是非やってみてはいかがでしょうか。
