タイトル: ひらがなにしたらなんでもｶﾜ(・∀・)ｲｲ!!
公開: 2018-05-10T08:00:49+00:00
投稿者: ニッキー



先日実家から届いた仕送り。
ダンボールの中には母お手製にんじんのラペがありました。
しかしそれが入ったジップロックにはラペではなく「らぺ」の文字が。
4重のジップロックで厳重に送られてきた
あれ……らぺかわいい。
そこで私は閃きました。
ひらがなで書けばだいたいのものはかわいくなるのではないか？と。
今日はひらがなで書いたらかわいいものを見つけよう！！
 
【ひらがなでいろいろ書いてみた】
 
もち
（餅、モチ）

漢字で書くと杵と臼持ってこなきゃ！とお正月の雰囲気を出してくる。モチになると小さいころ絵本で読んだ『モチモチの木』を思い出す。
しかしひらがなにするとどの餅よりも一番やわらかくて一番白そう。この餅はぜんざいとかにも入れられてないまだ生まれたてのピュアなもちで、まな板の上にちょこんと置かれている様子が目に浮かびますね。これはかわいい。

 
ぱぴこ
（パピコ）
グリコ公式サイトより
なんかとっても頭が弱そう。ひらがなにしただけなのに。パピコはなにも悪くないのに。ひらがなのぱぴこが喋るとしたら一人称は絶対に「ぱぴこはこう思うよ～」って感じで自分の名前ですね。
ちなみにあなたはパピコの蓋を開けたら取っ手部分に入っているアイスも食べる派ですか？誰かとパピコを食べるとき、相手がそうだと少し嬉しいです。ちなみに私はちゃんと蓋のアイスも食べるし、チョココーヒーが好きです。

 
たんい
（単位）

単位とは無縁の猫ちゃんで気を紛らわせる
「たんい」は単位じゃない！これは単位じゃない！ひらがなで書くと道に捨てても良いんじゃないかと思ってしまいそうになるのはなぜ！？あんなに大事なのに。単位は漢字だから単位感があるのだと発見しました。しかも全くかわいくない。うえ～ん、パンキョーの単位がほしいよ～。
 
よもすえ
（世も末）
モー！世も末だモー！
全然世も末じゃな～い！なんだかとっても平和～！ラブ＆ピース～！人類皆兄弟って感じあるある～！ひらがなだと「世も末」はとってもかわいくなっちゃうという大発見でアール。
それか「～どすえ」って雰囲気もある。「よもすえどすえ」と美女に薄ら笑いで言ってほしいな。楽しそう。
 
はぁぷ
（ハープ）
Photo by Heidi Yanulis on Unsplash
ふわふわしていて、確かな音は出なさそうだけれどかわいいかも。白いワンピースを着た透明感のある女の子が眠たげに言う言葉って感じがしますね！そういえば小さいころハープを弾いてみたくて、エアーハープをした記憶があります。だいぶあの頃から時間が経ちましたが、まだ一度もハープを触ったことがありません。
 

いかがでしたか！？！？！？！？
この「ひらがなにしたらなんでもかわいくなっちゃう」の、かわいくなるのとそうでもないのに意外とわかれることがわかりましたね。
ら、も、ぴ、ぷなどくるっと弧を描くひらがなが入っているとかわいくなるのかも。
でも結局、このインスピレーションを与えた私の母の「らぺ」が一番かわいいかもしれない、ともすれば私の母が一番かわいいのかもしれません。
結論
私の母がいちばんかわいい
ということで、私の母が溺愛する我が家の文鳥をご覧ください。

げきかわ！めっかわ！オネムなんでちゅね～うちゅちゅちゅ～！
ああ、世界はかわいいに溢れてるね！！はっぴーはっぴービバはっぴー！
それでは、ばいば～い(/・ω・)/
