タイトル: どうしてこうなった！クリぼっちによる六本木イルミレポ🌃
公開: 2023-02-02T07:50:00+00:00
投稿者: castle
URL: https://ariosoweb.com/entertainment/how-did-this-happen/


12月24日も25日もバイトという立派な予定があったのに、25日のシフトはバイト先の都合で無くなりました。
みなさんこんにちは、castleです。すっごく憐れみの目で見られている気がします。大丈夫です大丈夫です。人生そこそこ楽しいので。

まあ、お察しの通り、私は1人なんですけど。みなさん、「彼氏/彼女がいない人は、クリスマスを憎んでいる」って思ってません？

私はそれを全力で否定したいんです。
なぜなら、私は当てはまらないから。

イベントごとって色々あるじゃないですか。ハロウィンとか。私かぼちゃ苦手なので、なんにもときめきませんが。バレンタインもありますね？私は料理ができないので、お金で解決しています（小声）
で！こんなふうに色々ある中で、クリスマスがダントツで好きなんです！

理由ですか？美味しいものたくさん食べられるし（食欲）、プレゼントもらえるし（物欲）！
あ、プレゼントはもらうだけじゃなくてあげることも好きです！その人のことを考えて、選ぶ時間って楽しい。ちょっと自己満足な部分もある気がしますが、そこには目をつむってください。
そんな私が先輩にどんなクリスマスプレゼントを渡したのか✨ぜひ、こちらの記事も見ていってくださいね。

あとは……11月末あたりから、街全体がクリスマスムードになって、「ああ、そろそろだな……」って長いこと楽しめるからです。実質、クリスマスって1ヶ月くらいありませんか？
じゃあ、その「クリスマスムードな街」に欠かせないのは何でしょうか？そう、イルミネーション！！（シンキングタイムはありません、ごめんね）
見るだけでキラキラした気持ちにさせてくれる、素晴らしいものだと私は思っています。
でも、大学生になって気づいてしまいました。

「イルミネーション、めっちゃカップルいるじゃん」

いや、小さい頃から察してはいましたよ？でもほら、その時は家族と行けば良かったから。ノーダメージ。ただなぁ～～～大学生になるとな～～～

「カップルの片方」で何もおかしくない年齢になっちゃったからな……

いや、負けるな私。自分がやりたいことをやる、そしてそれを応援してくれるのがアリオーゾだろ？
……ということで、クリスマスの２週間前、六本木にイルミネーションを見に行ってきました。

流石に一人では行く勇気がなかったので（誰がチキンですって？）、声をかけてアリオーゾ部員と行きました。ただ、彼女達が本当にクリぼっちだったのかは分かりません。

【準備、集合】
私はいい子なので（異論は……部分的に認めることにしましょうか）、夜のお出かけをあまりしたことがありません。だから、集合が17時の時点でウキウキしていました。
何着ていこうかな～、防寒はしっかりしたいな。でも、六本木だからおしゃれしていかなきゃね！じゃあ、「六本木」にはどんな服を着ていけばいいんだろう？
ググったら、次の画像が出てきました。
https://www.rcawaii.com/blog/fashion/8076 より
……おお～～。うん。はい。私、こんなおしゃれな色を着こなせる自信も、巻き髪のスキルも、高そうなバッグも、何も無いぞ？？

ちょっと不安になりました。いいや、自分を貫いていこう。どうせコート脱がないでしょ。（こんなのだからファッションセンスが向上しないんですね。今年こそもうちょっとおしゃれになりたいな）

それから難しかったのは集合場所。当初は、東京ミッドタウン集合を考えていました。
でも、私は六本木をなめていたんですね。
https://www.tokyo-midtown.com/jp/townmap/ より 
広いねえ。
そうだね、よく見なくてもタウンってついてるもんね。ごめんごめん。





……六本木ヒルズ集合にしましょうか。

でもヒルズはヒルズで広いんですよ。だから私、分かりやすいところを指定しました。
https://www.roppongihills.com/facilities/publicart_design/　より

これは間違えないでしょ～！
「この蜘蛛の下集合でお願いします！」と連絡したら、ぴっぴさんが一言。

あ～、この蜘蛛めちゃめちゃイルミネーションされてたら面白いのに


されてませんでした。
残念。

【出発】
私のわがままに付き合ってくれる皆さんが集合したので、出発です！
「お疲れさまです～！」「その服可愛い……！」色々言い合ったあとに、私が発したのは
「これはどう進めば良いんですかね？」

いや、企画したなら道順調べてこいよってね。反省です。
「ちょーっと待ってくださいね、調べるので……」
寒空の下、皆さんを待たせてしまいました。ごめんなさい。次どこかへ行くときは、ばっちり調べてきます！！

この地図見る限り、こっちじゃない？
一緒に考えてくれる部員。ありがたや……。

集合場所の後ろには東京タワーがありました。そういえば、活動の時に「スカイツリーと東京タワーどっちが好きですか？」と聞いたら、圧倒的東京タワー派の方が多かったです。ちょっと分かるけど。今度みんなで行きましょうね！
都会だね～（小並感）

さてさて、六本木ヒルズの目玉は、何といってもクリスマスマーケット！
屋根付き。雨が降っても安心（何の宣伝？）
すごいにぎわいでした。時々、「あれ、〇〇ちゃんは？」って見失ってましたもんね。

ねえ、あのサンタが着てるコート、長くない？長いよね？
多分、六本木のクリスマスマーケットに来て、サンタの人形が着ているコートの長さに着目する人は高橋くらいでしょう。最高。
「買って帰っても絶対割る～～」って言いながら、ガラスの置物を見たり、お店の入り口が分からなかったり。途中で通った大きなワンちゃんを見ながら、「ここが散歩ルートってどういうこと……？」って余計なことも考えました。

それから、ヒルズには大きなカルティエの店舗と、こんな素敵なツリーがありました。
「カルティエって名前しか知らないかも」と思って、公式サイトにとんでみたのですが、商品カテゴリのタブに
「婚約＆結婚指輪」
とあって、格の違いを感じました。ジュエリーとは別枠でカテゴライズされてるんですよ。いいねえ。別に何の意味も無いんですけど、私の誕生石はルビーです。本当に何の意味もないですよ。

【移動】
一通り楽しんだ（茶々を入れ終わった？）ので、ミッドタウンに移動します。

六本木といえば！なこの歩道橋。
このフォントってさ……なんていうかさ……（以下自粛）
六本木に来て、歩道橋のフォントに着目するのもアリオーゾならではですよね。肯定的な意見だったのか、そうじゃなかったのか、それは皆さんのご想像におまかせします。

案内を頼りに、時には係の方に聞きながら、ついにメインのイルミネーションゾーンに到着！（ここでも持ち前の方向音痴を発揮しました）
ちょっとブレてるけどご愛嬌！
大行列。Netflixが協賛だったようで、ところどころ作品の旗がありました。ぐでたまとか。（ちなみに、Netflixで見られる作品では『ストーリー・オブ・マイライフ 私の若草物語』が好きです。繰り返し見ています。見た方いらっしゃいます？語りたい）
カップル増えたなぁ。
ヒルズより圧倒的に多い気がする。あと可愛い女の子二人組も多かったです。なんですか、二人組で行ったら特典付きとか、そういうキャンペーンでもやってたんですか？（やってません）
道の端で自撮りする人の多いこと多いこと。声かけてくれたら、全然カメラマンやるのに……。
このツリー、インスタで何万回と見た
このツリーを写真に撮る人も多かったです。「立ち止まらないでくださーい」との声かけがあり、私も頑張って歩きながら写真を撮りました。の割には上手く撮れてませんか？

ここの奥では、ショーも開催されていました。

「目に焼き付けよう」と思って撮影はせず眺めていたのですが、最後のシャボン玉演出で、撮らずにはいられませんでした。シャボン玉って、人を無条件にワクワクさせますよね。後から聞いても、あのシャボン玉が良かった！という部員が多くいました。

ショーを見終わって、「綺麗だったね～！」と進行方向に一歩踏み出した、その時。
月だ！！！🌕

そこには綺麗な満月（多分）が！

写真では伝わりにくいのですが、大きくて綺麗な月だったんです。みんな「めっちゃ綺麗！！」「満月？？」と、イルミネーションそっちのけで月に注目。
なんならみんなで走り出してました。どう頑張っても近づけないのにね。
やっぱさ、人工物は自然に敵わないんだよ
どうしたんでしょう。

でも、イルミネーションも月も見られるなんて、ラッキーでしたね☺

【ごはん】
さあさあ、目にごちそうを与えたなら、お腹にもごちそうを与えなくちゃ、ですよね！晩ご飯はイタリアンを食べました。私はラザニア。

ぴっぴさん、画像提供ありがとうございます

ちなみに私はラザニアとドリアをごっちゃにしていたので、ミートソースの上から平たい麺みたいなものが出てきた時、一瞬パニックになりました。「ｺﾞﾊﾝ……ｼﾞｬ……ﾅｲ……？」って。美味しかった。
それから、テラス席で食べたのですが、隣のお店のテラス席にいたカップルのお客さんが、サプライズをやっていたのを覚えています。ウェイターさんが、「おめでとうございます！」ってスイーツプレートを持っていく瞬間を目にしました。なんとなく、みんなで（おめでとう……）と小さめな拍手をしていると、そのウェイターさんに「ありがとうございます！」と言われたんですよね。全く知らない方たちだし、何なら利用しているお店も違うけれど、心があたたかくなりました。でもお礼言われるとは思ってなかったので、ちょっと恥ずかしかった

そんなこんなで、六本木イルミネーション巡り、終了～！！！
これはスケートリンクのところのイルミ。私は生粋の運動音痴なので、多分滑ったら骨折する
楽しかったなぁ。今思い出してもニヤニヤしてしまいます（不審者ではない）。
友達や先輩と、イルミネーションを見に行こう！って計画するなんて。こんな遊び方があったんだ、と思いました。
このことを記事にするんです！と言ったら、ぴっぴさんが感想を寄せてくれたので、お届けします。
イルミネーション大好き人間なので、大好きなアリオーゾ部員と一緒に行けて楽しかった〜！！メンバーもみんな面白い人ばかりで終始笑わせてもらいました（中略）来年彼氏が出来ても一緒に行ってね🥺

ん？
来年彼氏が出来ても一緒に行ってね🥺

そうですね。
今年はどうしているんでしょうね、私。
2023年も、「イルミネーション見に行きたいです！！」って言って、先輩やこれから出会う後輩……！（素敵な響き！）を付き合わせる気がします。同期の皆さんは言わずもがな。（これからもよろしくね☆）
でもって、クリスマス当日はバイトとかやっている、気が、する。私のバイト先、ちょうどクリスマスあたりが忙しいんですよね。
うわぁぁ……めっちゃありありと想像できる……。
一周回って楽しみになってきました。
クリぼっちによるイルミレポ2023があるのか、ないのか。見に行ったら、今年みたいに「書かないの？」って言われ圧をかけられるんだろうし。

どっちの意味でも、乞うご期待ですね！そんなcastleを、2023年もよろしくお願いします！！お読みいただきありがとうございました！！
