タイトル: 【検証】狭い狭いと言われる上智、実際どれくらい狭いの？
公開: 2017-01-17T10:00:24+00:00
投稿者: 飼育



 
こんにちは。すっかり寒くなりましたね。
今も窓の外ではキャンパス内を北風がビュンビュン走り抜けています。
メンストは特に春頃風がめちゃくちゃ強いので、大根とか飛ぶかな？といつか調べてみたいですね。
 
さて突然ですが、上智のキャンパスは「狭い」とよく言われます。
Google先生で「上智　キャンパス」と打つと
こっそり「狭い」と出てくるあたりからも、世間の本音を読み取れますよね。
 

さりげなくディスられる上智
 
いやいやしかし、疑問です。上智って、本当にそんなに狭いのでしょうか？
 
始業５分前くらいに四ツ谷について、教室が11号館だった時など、
授業までの道のりは異様に遠く感じるものですよね。
もしかして上智、実はそこそこ広くありながらその実力を隠しているのでは？
 
というわけで今回の記事では「上智、実際どれくらい狭いの？」という素朴でありながら重大な疑問を検証し、わかりやすくまとめていきたいと思います。
 

【検証その①】上智大生はどう感じているか聞いてみた。
 
まず、上智で普段過ごしている皆さんに、四ツ谷キャンパスの広さについてどう思うか聞いてみました。
 
上智には市ヶ谷や目白、そしてなんと大阪にも大阪サテライトキャンパス（！？）とかいう謎のキャンパスがあるのですが、大抵の上智大生は他キャンパスを知ることなくソフィアンライフを終えるため、今回は四ツ谷キャンパスに絞って検証することにしました。
 
シール貼りアンケート、１回やってみたかったんですよね。

行くぞ〜。
協力：こみや
 
「フリーペーパーサークルアリオーゾです。アンケートにご協力ください〜！」
皆さんの協力のもと、続々と貼られていくシール・・・

序盤から圧倒的に「狭い」の優勢。
 
どうやら上智生なら「そりゃそうだよね！」と言いたくなる出来レースのようです。
「狭い」派の方々の意見はこんな感じ。
 
「言うまでもない。」
「もっと広くしてください！」
「4号館が地図上のどこかわからない。」（私もわからない）
「もっと緑や芝生が欲しい。」
「上智に美脚が多いのはエスカレーターが無いせいだと思う。」
 
しかしそれでも住めば都というものか。
予想以上に「広い」「ちょうど良い」という意見も聞かれましたよ〜。
 
「狭いけど落ち着く大きさ。」
「友達にすぐ会える！」
「母国の学校より断然広いですね。」
 
なるほどなるほど、生活の上では不自由ない広さだと感じたり、
留学生は母国の学校と比べて広いと感じる人もいるのですね。
 
ちなみにこのアンケート中、ソフィアンくんにも会ったので
アンケートに協力してもらったところ・・・
 


瞬殺でした。
 
ということで、100名（99人と１羽）の方々に答えていただいた結果は、こんな感じ。
 

 
真ん中の線にシールを貼ってくれた方々は「ちょうどいい」「どちらとも言えない」の方々です。
きっとお母さんとかに「何食べたい？」と聞かれて「なんでもいい」と答え、
「なんでもいいが一番困るのよね〜。」とぼやかれたことがあるはずです。

 
グラフバージョン。圧倒的支持率で「狭い」が多数となりました。
ということで、結論。
 
大半の上智大生から見ても、上智は狭い。
 

【検証その②】実際の面積を調べてみた。
では我らが上智は実際、他の大学から見てどれくらい狭いのでしょうか？
調べてみたところ、上智大学四ツ谷キャンパスの面積は47,685.40㎡。
実はこれ、東京ドーム約1個分に相当します。
「おー、なるほど？」と思って更に調べたところ、
借地として資産計上されているグラウンドのおかげで新たに23,972.87㎡増えました！
校地＋グラウンドで71,658.27㎡！
 
1/3はグラウンドかよ！！！
その割に運動活発な印象が無い！！！！！！
 
汗も輝く運動部の皆様はその広さを日々実感していたというのでしょうか…ちなみに私は上智に来てもうすぐ１年経ちますが、未だにグラウンドの土を踏んだことはありません。（100メートル走22秒女）
ちなみに、Google Earthで見ると、四谷キャンパスの敷地に見えるイグナチオ教会やSJハウス、クルトゥルハイム等は、学校法人上智学院の土地ではありません。
 

【検証その③】いろんなものと比べてみた。
 
上記ではよく世間様が使う”東京ドーム１個分”とか言ってみましたが
もっといろいろ比べてその狭さを確認してみようじゃないか！
調べました…！
 
①大学編
筑波大キャンパスは四谷キャンパス約54.8個分
広島大キャンパスは四谷キャンパス約52.3個分
北大キャンパスは四谷キャンパス約37.5個分
 

いらすとやさんより「大学のイラスト」
 
国立さまさまですなあ…！（海よりも深い嫉妬）
 
でも調べてみると上智と面積の近い学校もあるんですよ！明治学院さんの白金キャンパスの39,383㎡とか…（それでもグラウンドを除いた四谷キャンパスよりも広い）。
どんぐりの背比べかもしれないけど仲間がいるのは心強いですね。
皆さんの大学はどうかな？
 
②某場所編
有名な場所と上智を比べてみましょう〜！
東京ドームは四谷キャンパスの１個分
バチカン市国は四谷キャンパスの１０個分
国会議事堂は四谷キャンパスの２倍
ディズニーランドは四谷キャンパスの１０倍
 
 
 
 
③もの編
最後はもので”なんとなくでかい！”感を出しておこう。(馬鹿じゃないのとか言わない)
四谷キャンパスは畳　28,599枚分
ほら広い！私の部屋なんて5畳半ですよ。想像しただけでい草の匂いがしてきますね。この上を転がりまわりたい。
四谷キャンパスはMacBook Pro 　733,204個分
これだけたくさんのMacを広げてやれば、きっとスタバのドヤラーも真っ青です。
四谷キャンパスはビスコ(パッケージなし)　13,156,944個分
5枚入りミニパックビスコを2,631,389個買えば四谷キャンパスを覆うことができますね。

ビスコ千万個以上もないと上智は埋められないぞ…！
 
ネットで調べたところ5枚入り×20袋で638円で売られていたので、83,941,310円でこの量のビスコを買うことができ、このお金はバイトの時給を950円と仮定すると約88,360時間（約3681日）で稼げます。
 
10年間以上１秒も休まずにアルバイトしなければビスコで四谷キャンパスを覆うことはできません。
ビスコでキャンパスを覆いたいなら、馬車馬のように働きましょう。
 

いらすとやさんより、「社畜のイラスト」
ビスコを食べたくなった君は、2号館地下１階の紀伊国屋書店やセブ地下で買うことができるので、ぜひチェックしてみよう！
 
そして君はこれからもビスコを見るたびにこの記事を思い出すだろう…。
 
 
2018年7月8日 記事の内容に一部、誤りがございましたので、訂正いたしました。
