---
タイトル: サークルってどうやって辞めたらいいの？？上智生に聞いてみた
公開: 2019-06-26T03:39:19+00:00
投稿者: つきょん
URL: https://ariosoweb.com/campuslife/howtoquit-circle/
---


こんにちは、6月って雨が降ったり止んだりで面倒くさい時期ですよね。私は心底傘が嫌いなので早く夏が来てくれと願っています。
そして、そろそろ掛け持ちしすぎてしまったサークルを辞めて、一旦整理整頓する時期でもないでしょうか？？？
以前、アリオーゾwebでバイトの辞め方についていくつかケースを紹介しましたが、今回はサークルの辞め方について紹介します！

バイト、どうやって辞めた？～ゆるーく先輩に聞いてみた～とあるフリーペーパー系サークルにて......
「やっと......！！やっと終わった......！！！」
「どしたの？」
「あ、ニッキー先輩！いや、実はこの度バ2019-05-16 12:00

サークルを辞めるとき、先輩に直接伝えるべきなのか？
それとも黙ってフェードアウトしてもいいの？

およそ70人の上智生にアンケート調査を行い、「自分が辞めたときの方法」や「辞めた理由」そして、逆に「辞められて困ったこと」などを答えてもらいました！
上級生の皆さんは、どうしたら部員をキープできるかの参考にしてみてくださいね〜〜
　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　
１．サークルを辞める側
アンケート結果によると、およそ６割の学生がサークルを辞めた経験をもつ、ということが判明。大体１〜２つ辞めてるみたいですね、
Q.サークルを辞めたことはありますか？
　　　　　　　　　　　　　
ほとんどの人がLINEのグループを退会or代表にLINEで辞める旨を伝えてサークルを辞めています。
やっぱり対面して辞めま〜す！^_^って言うのはキツイですよね……。
代表ではなく、比較的仲の良い先輩や同期に伝えて辞める、という手法を取る人も。また、会費を取っている場合は継続費を払わずにそのままフェードアウトするパターンもあるそうですね。
　　　　　　　　　　　　
一方で、１：１で面談をしてから辞めた人もいました。かなり辞めづらい。
　　　　　　　　　　　
ちなみに辞めるときのライフハック。

 名前を偽名にしてから退会するとバレない 
いやバレてるのでは？？？？
人数多いサークルだと意外とバレない……のかも？？本名のままだとしても、誰だか認識されてないと結果は同じかもしれませんが。
果たして偽名にする意味はあるのだろうか……。
　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　　　
そして、そもそも
　　　　　　　　　
なぜ、サークルを辞めたのか。
聞いてみました。
大多数が「雰囲気が合わなかった」&「団体に馴染めなかった」と答えています。ちなみに、辞めない理由として、「楽しいから」「サークルメンバーが好きだから」と答える人が多く、メンバーをキープしておくにはまず良好な人間関係・居心地の良い空間作りが必要なことが分かってきます。
　　　　　　　　　　　　　　　
さらに、辞めるときに起こったトラブルとして多かったのがなかなか辞めさせてもらえなかったこと。

話し合いが必要以上に長い上になかなか辞めさせてもらうことができませんでした

パワハラのようなものがあり、辞めるにも辞めさせてくれなかった 
特に直接トップに伝える必要があるサークルは、そこで引き止められてしまうそうです。入部するときにさりげなく確認できたらいいのにね。

その他にも、「キャンパスで会うと気まずい」という狭い四谷キャンパスならではの意見もありました。辞められた側もお互いメンストで反応に困るやつ。


代表からキモいラインがたくさん来た
これを読んでる代表職の人は気をつけたほうがいい。

ブロックしたから知らん
潔い。
　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　

２.サークルを辞められた側
辞める人がいれば、辞められたと思う人も当然いるわけです。
私もこの記事のせいで辞める人が続出したらどうしようとドキドキしながら執筆しています。
　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　　　　
辞められて困ったことは？と聞いてみたら、遺された側の恨みつらみが出るわ出るわ。

仕事の引き継ぎ一切なしで辞められたときはめちゃめちゃムカついた

死ぬほど色々仕事を教えたのに途中で辞められて自分の努力が水の泡になってむかついた

辞める辞めないで迷われて説得に時間がかかって面倒だったから辞めるならきちんと決めてとっとと辞めてほしい

人数が少ないので誰が辞めても大変だったが、（自分たちが）新幹部になったときに同期が辞めたのは今でもそこそこ許せない
「むかついた」のオンパレード。
とくに重要な役職に就いていたにも関わらず辞めた人への恨みが深そう……。
役職持ちの人はせめて引き継ぎはしっかりとね。
　　　　　　　　　　　　　　
辞められた側の恨みがつのる一方で、

 そのサークルや団体が本当に嫌いになったなら、今までの鬱憤を晴らすということで役職とか全て放り投げてライン退会してその団体困らせるのもありだと思う。今まで仕事押し付けてきてふざけんな的な 
怖っっっ
   　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　                            
 ３.【結論】結局どうやってサークルを辞めたらいいのか？ 
　　　　　　　　　　　　　
Q.サークルを辞めるとき、どう伝えるべきですか？
驚くべきことに、「直接伝えるべき」との声が多数。
自分が辞めるときはLINEでフェードアウトしてなかった？？？矛盾？って思ったり思わなかったり。
理由として「礼儀として」「誠意」という声があげられました。

　　　　　　　　　　　
 　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　　　
 
特に何も伝えなくてもいいんじゃね？派。

サークルは所詮サークルだという心境になれればもうやめたも同然なのである 
なんか名言ぽい。
　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　　　　
調査結果を見ていると、直接言うかLINEを退会するか手段はどうであれ、辞めるという意思をハッキリ伝えてほしいというのが本音でしょうか。
個人的には、LINEのグループには残ってるのに活動に来なくなり辞めた気でいるのが面倒くさいかな〜〜〜と思います。別に退会しても怒らないので……。
 （ちなみにアリオーゾは去るもの追わずな平和サークルです^.^） 
　　
サークルって難しいね
　　　
もしかしたらバイトを辞める以上にめんどくさいかもしれないサークルの辞め方。
トラブルなく円満なキャンパスライフを過ごせることを願ってます(^_-)-☆


