---
タイトル: みんな～日本はどうやって安く行けるかなー！？
公開: 2018-06-20T08:00:18+00:00
投稿者: こみや
URL: https://ariosoweb.com/column/howtogotojapan/
---


どうもこんにちは。とある声優バンドの尻を追っかけて早５年。あるときは副代表のくせに会議中にも心は推しに惹かれちゃう系女子なこみやです。
ぼくは冒頭でもお伝えしましたが、追っかけをしております。それすなわちツアー中は毎週地方へえんさこらさっさ！！！
Vol.18 ！私の中毒、「OLDCODEX」を知ってくれ～とある大学生の日本行脚の日々～

金？！？！月10万で荒稼ぎしてるよ！！
けど現地ではおいしいもの食べたいし、グッズもいっぱい欲しいし、移動費はコスパよく行きたい…！！

と毎回悩み悩み地方の交通手段を決めている私の！情熱を！この記事でお伝えしたい…！！
あと絶対これ普通の旅行でも役に立つから。見てくれ。
～前提条件～
①出発地は四ツ谷駅。
②値段はみんなよく旅行行くだろう９月の第２土曜日として設定したもの。
③あくまで筆者の感じるコスパ重視の行き方である。（※最安値の行き方ではない。そうすると“すべて格安夜行バスを取れ”で終わってしまう。）

名古屋・仙台編
（距離的に似てるのでまとめた。）

ほどよく地方感があって、おいしいものも多い初心者におすすめな地域。旅行するならここから周辺何県もまとめて回ることをお奨めする。日本は狭いのだ。
さてこちらオススメの交通手段は…！
当日の朝発の昼便バス

例えばWILLER EXPRESSのバスタ新宿７:30に乗れば、昼13:30過ぎには仙台・名古屋に到着できる。
これでお値段なんと4700円。新幹線を使うとこの倍はしてしまう。
ちょっと早起きすれば良いだけ！夜行に乗る必要すらない！本当にこれはめちゃくちゃ良い。
大阪編（ぶっちゃけ一番悩みどころ）

日本の第２都市である大阪。全国ツアーと名乗るもので大阪を入れない馬鹿はいないはず。
これのオススメは
夜行バス（割とどこでも寝れる人）

個人的に夜行バスの限界距離は大阪（約９時間）かな、って思ってます。それ以上は尻しんどい。
けど人によってはしんどい方もいらっしゃるでしょう。そんな方は下の格安航空を使っても良いと思います。
大阪は都内よりも空港が近いので着いてしまえばそこまでネックでもない。
夜行バスの実態。

夜行バスって危なくない？寝れるの？？って疑問を持つそこのあなた！
夜行バスは長距離バス専用の会社のものを利用するのだ！さすれば恐ろしい乗り物などではない！
以下私の所感。
①通常バスよりリクライニングしやすい。
②11時過ぎくらいから真っ暗で強制お寝んねタイム(まじで寝ることくらいしかできない)
＝意外に健康的
③運転手さんは複数人交代制(そしておいちゃん大体優しい)
それでもやっぱり身体は完璧に休まる訳ではない & お尻などは痛くなってしまうので、
自分の身体と相談しながら使って下さいね！
おススメ会社
▷WILLER EXPRESS
▶︎オリオンツアー
北海道・九州・四国編（ちょっと空港まで頑張ろうよ）

めちゃくちゃ遠いけれど、行ったら都内より何かと充足感があるこいつら。
おススメ交通手段は
格安航空会社〈from 成田〉
or
変な時間の国内航空会社〈from 羽田〉
である。

どういうこっちゃ。まあ順番に説明しよう。
そもそも格安航空会社(LCC)とは、簡単に言うと色々めっちゃ簡略化して、値段を安くした飛行機。
羽田にも離着陸してはいるが、やはり成田の方が圧倒的に多い。安さで有名なジェットスターやバニラエアもここから。

成田遠いわ……と思われがちですが、東京駅から1000円でバスが出ております。
格安航空の発着場である第三ターミナルまで1時間15分くらい。所詮関東圏内。
格安航空は通常のものと違い、４ヶ月前から予約できて、ほんとに早期予約できるとなんと土日でも成田→新千歳を7000円前後で行けるのだ。
ただし！！！！！
格安航空券は軽い気持ちで予約をしては行けない……というのもキャンセル料がバカにならないからだ。

しっかりと計画できる人と計画しよう。←
そしてパート2。
みんながお馴染み、ANA・JAL他航空会社でも場合によっては羽田から格安航空と同じくらいになる場合がある。

それがめちゃくちゃ早朝(6時〜7時)or夜遅く(21時〜)の飛行機である。
やっぱり都内だと羽田の方が便利だもんね。
でもやっぱり時間があれだからこれも計画性がめっちゃ重要となるね！
お気づきだろうか？？
そう、私がコスパ上まじでオススメできないのが新幹線なのである。

こいつはとにかく一定して高い割には時間がかかる。結構耳もしんどい。
「LCC航空が何故か存在しない広島はこいつを使うしか無いけどな！！！」（私の中の永遠の謎である。）
ただ、新幹線の利点は時間の自由が一番利くところである。
別件がその日の前後に迫っていて、時間……！というときは場合は金に物言わせもうこいつに頼るしかないのだ。
さてさていかがだったでしようか。
みんなも是非参考にしてお金を抑えて現地では充実した旅を！
