---
タイトル: １日中歩いたらどこまで行けるの？　上智大学(四ツ谷)から12時間歩いてみた
公開: 2022-04-07T07:45:34+00:00
投稿者: わんり
URL: https://ariosoweb.com/entertainment/ichinichiaruku/
---


今日は2022年4月1日。
ちょうど1年前、私はここ上智大学に入学しました。

1年前の私はきっとマシな大学生活を想像していたはずです。

大豆から豆腐を作ったり、

クリスマスなのでケーキを大豆から作ってみた
メリークリスマス🎄✨
今年もこの時期がやってきました。
チキンやツリーの形に整えられたサラダ、クリスマスケーキ……！
美味しいものが2021-12-23 16:50

朝3時起き約5時間徒歩通学したり、

朝３時起き・約５時間徒歩通学女子大学生
みなさん、毎日満員電車に揺られる日々にうんざりしていませんか？
密集。
押しつぶされる。
空気が悪い。
みんな辛そう。
　
私はもう、満員電車2021-11-25 16:50


こんな未来を2021年4月1日の入学ほやほやの私は想像していたでしょうか。……どこで道を踏み外したのでしょうか？

そして今日もまた「上智から一日中歩いたらどこまで行くんだろう」という泥臭い探究心のもと旅に出ます。

どの方角へ？
集まったのは、krm、iruka、Mame、ゆき、そして私わんり。
方角を決めるときみんな決まって口にしたこと、
「自分の家の方角に歩きたい」

ルーレットスタート！

南！

9:00 早速スタート！
撮影：わんり
新入生の皆さん、入学おめでとうございます！　皆さんが入学式に参加している間、先輩たちは苦しみ、狂いながらひたすら歩いていましたよ！

方位磁石係はMameにお願いしました！　ひたすら南に歩いていきます。
紀尾井坂ビルから上智の外出られるって知ってた？
気分は楽しみ半分、不安半分です。
信号が変わりそうな時にダッシュすると「あーこれが後々の疲れに響きそうだな」とか思っていました。

9:48 東京タワーーー！

「ものすごい田舎に行ってしまって帰れなくなったらどうしよう」
これが私たちが心配していたことでした。
しかし、今は逆に「いつになったら都会の喧騒から逃れられるんだろう」
と考える。
そう、南という方角は数々の都会を通り抜けるルートだったのです。
のんびり散歩など夢のまた夢。車の騒音に負けないように大声で喋っているうちに足より先に喉が疲れそうです。

10:57 品川駅

ウェーイ
お昼ご飯までもうちょっと！

11:22 桜、ばり綺麗
流石の目黒川
ウェーイ

11:47 サイゼ
感染対策ちゃんとしました
あああああ！！！
し・あ・わ・せええええ！！！
サイゼが一番喜ぶ状態でサイゼを食らった自信がある！

あーもうさ、一回座ると、椅子からお尻が離れない！！！！！
椅子♡椅子♡椅子♡
わかった、立ちます。立ちます。歩きます。

12:50 花見
休憩の力って偉大だね。人生で一番休憩の効果を享受した。

iruka：95%くらい回復した。

krm：嘘、私80%くらいしか回復してないんだけど。
時はお花見シーズン。なんちゃら運河沿いに桜並木があって、精神的にもかなり回復。
きれいーー！
14:50 神奈川入り！

わああああ！歩いたあああ！

あんなに近くにあった東京タワーがこんなに遠くに！

Mame：どっかお店入る？😶
流石にみんな疲れて休憩したい様子。
ということで、
15:30 休憩！　どこで？

どん！

ど、どん！
川崎大師でくず餅を食べました！！✨
一生休憩で良い……。動きたくない。

ゆき：もう行くぞ。
ス、スパルタ……！
青春の図
運勢占いした。

「旅行：一時見合わせた方が良い」
ーーねぇ🙃　帰らない??
（歩きます）

ちゃんと帰れるようにお参りもしました。
ここからは、南に行くと海なので、ちょっと方向転換して横浜駅を目指します！

16:30 さようなら、iruka

irukaパイセンはここでお時間です。(ずるい)
残りのメンバーで頑張るｿﾞ

17:44 横浜入り

ウェーイ
日が暮れてきた。

18:00 飯


頑張ったんだからこれくらい豪華なもの食べないとね！(まだ終わっていない)

19:00 出発
外はもう夜。暗くなると何故かテンション上がるの分かる？
アドレナリンもドバドバで、ここからマシンガントークをしながら歩きまくりました。
ランナーズハイならぬ、
ウォーカーズハイ!!

20:30 間に合う？
横浜駅を目指して歩きまくっていた一行ですが、Google先生に横浜駅までの時間を教えてもらったところ、21:06に着くとのこと。
間に合わねえじゃねえか！
……
……

krm：走る？
……ん？

走る？
……え？
まじかよおおおお！！！
（走りました）

しかし、言い出しっぺのkrmはやらかします。


きゃー！　マスク飛ばされた！
水分補給の際にマスクを外した途端、突風が。
新しいマスクを買うのに時間ロス。

21:00 ここはどこ？
果たして一行は横浜駅に着いたのでしょうか。
どぅるどぅるどぅる〜♪
どん！

着きませんでした!!!!!
悔しいので、横浜駅までとりあえず足を動かします。（なんかもう、歩くというより「足を動かす」感じになっている。それくらい足が重い。）

21:15 横浜駅

横浜駅の光を見た時、心なしか目頭が熱くなった気がしました。

朝９時から夜９時まで歩いてきた道のり、
変なことがたくさん起きたこれまでの１年間、
そして、これから始まる２年目の大学生活。

色んな感情が込み上げてきました。

そして、一緒に歩いてきた一行にもそれぞれの思いが。

krm：ハリポタの世界から現実世界に戻されたみたい。

ゆき：終バス逃した。どうやって帰ろう。

Mame：とりあえず今は早く帰ってゆっくり休みたい。

ーーそれぞれ帰路につきました。

ーfinー

まとめ
歩数：53,155歩
距離：36km
足の疲労感：そこまでではなかった。筋肉痛にもならなかったし、次の日のバイトも問題なくできた。
歩く際のコツ：楽しいお話をしながら歩く。(疲れは気から)
学び：休憩は偉大。
