---
タイトル: アイドルはなぜ「尊い」のか考えてみた
公開: 2018-02-23T14:08:20+00:00
投稿者: ニッキー
URL: https://ariosoweb.com/column/idolnazetoutoinokana/
---


アイドル
それは夢と希望と美の世界。輝く彼らの姿を見てファンはこう叫ぶ。
「尊い！！！！！」
尊いってなんだ？どうしてファンはそう叫ぶの？どうしてアイドルって尊いの？
時間が有り余る春休みに、この「尊い」についてじっくり考えてみました。ちなみに私はK‐POPファンなのでK-POPアイドルを例に考察します（布教を兼ねて随所に美少年を挟みます）！

#REALLYREALLYWINNER100M #INNERCIRCLE 이 없었다면 절대 하지 못했을 차트인 1억스밍 달성!😘 연초부터 기쁜 소식으로 인서들과 함께 할 수 있어서 행복한 #WINNER 입니다❣️ 박인서💎가 함께 하기에 비로소 진짜 #WINNER 가 되는거 아시죠? 항상 감사합니다! 🙇‍♀️🙇 pic.twitter.com/be3GFpl9Ql
— Official innercircle (@yginnercircle) January 5, 2018

私の一番の推しです！本当に大好きです。（WINNER）
 
アイドルはどうして人の心を奪うのか
そもそもなんでアイドルにはまっちゃうの？
アイドルは偶像。そんな彼らの存在は人々の視線を集め心を奪ってしまいます。私たちが目にするのは彼らの眩しい姿ばかり。初めて出会ったのは画面を通してで、そのときからずっと彼らの美は確立されていました。気になり始めて何度も検索をかけていろんな写真や動画を見てもずっとずっと美しい、もうこれは心を捧げるよりほかはない。しかも彼らの良さは外見だけではなくて彼らの性格や行動、努力している姿とかそういうのを含めた美しさだからけしからんわあ……。

20171004 Happy Angel JEONGHAN's Day♥#Happy_JEONGHAN_Day #SVT_1004 #SEVENTEEN #JEONGHAN pic.twitter.com/R5xv8gEgI2
— 세븐틴(SEVENTEEN) (@pledis_17) October 3, 2017

ぴゃ～～～！眩しい～～～！！（SEVENTEEN　ジョンハン）
 
こうやってかっこいい、素敵、美しい、大好き、良い！といった感情のループから抜け出すのは不可能。人は同じものを何度も目にするとそれを大事な情報だと思うようになります。好きだな、と思って少し追いかければ正解しか出てこないからもうその沼にずぶずぶと落ちていくのです。そうしてアイドル中毒の道を突き進んでいくのだ……。
 
彼らの夢はステージにある
こうやって私たちを虜にするアイドルが輝くのはステージ上です。ステージを降りれば普通の人間。だから彼らの夢はステージにしかない！その一瞬のためだけに彼らは毎日練習を重ねて努力しています。アイドルになれば普通の暮らしには戻れません。でもそういう苦しさを理解したうえで、アイドルになった彼らはどれだけ心が強いのだろうか。さらに自分との闘いもあるのに、ファンに感謝してくれたりファンサービスをしてくれたりするのって、もう、もう……泣けてくる！！！！！そんな彼らの夢いっぱいのステージを応援しない理由などないのです！
だから私たちがあなたを支えるぞ！！！

  










 View this post on Instagram


















 
 이모티콘 만족도 223% 🌕🐰 #더보이즈 #THEBOYZ #소년 #BOY #케빈 #KEVIN #현재 #HYUNJAE
A post shared by  더보이즈(THE BOYZ) (@official_theboyz) on Jan 10, 2018 at 6:19am PST



はちゃめちゃに若くてかわいくて尊い！（THE　BOYZ　ケビン、ヒョンジェ）
 
この気持ちはガチ恋？
ガチ恋。つまり本当の、リアルの世界で、彼氏になっていただきたい！という意味です。
アイドルオタクではない人からすればいくらオタクが「スキスキ」って言ってても付き合えるわけねーだろーって思うかもしれません。だがしかし、オタクは付き合えないからと言って軽率にオタクをやめることなどいたしません。だってアイドルはアイドルだもん。
そりゃあ彼とイチャコラしてみたいしメッセージのやりとりもしたいし、「大好きだよ」って言ってほしい！！教室の端っこから友人と笑顔でお話している彼を見つめたい！「あ、髪切ったんだね」とかさらっと言いたい！
でも、私と彼が出会えたのは彼がアイドルになってくれたから。
そして私が彼を好きになったのは、彼のステージで輝いている姿がぎゅっと心を掴むものだったから！
とても好きだし何万回生まれ変わったら彼の恋人になれる？って思うけれど、彼がアイドルであることが全てのことの始まりなのだから私たちファンはそれを受け止めて応援に徹するのです（そもそも彼は私なんかを好きにならないでしょ？と思ってしまうのもファン）。
ガチ恋だってなんだって、彼がアイドルであることが世の始まり



방탄소년단さんの投稿 2017年6月9日金曜日

アイドルになってくれてありがとう！（防弾少年団）
 
それじゃあ、「尊い」の意味ってなんだ？
アリオーゾのアイドルファンに意味を聞いてみました。
・神聖
天使のようで絶対に汚してはならない……、儚くて消えちゃいそう、眩しい！
・貴重
国宝級！彼は絶対に失ってはいけない財産！才能半端ない！！
・ありがたい
この世に生まれてくれてありがとう、アイドルになって私の目の前に現れてくれてありがとう、いつも幸せを無限に供給してくれてありがとう！！
・全ての理想の具現化
とにかく人間離れしていて神なのだ
・尊敬
あこがれの世界にリスクを背負って飛び込んで、普通とは違うレールの上で一番でいるための努力を惜しまずにいる、キラキラした世界とその代償を負っている強さ
 
いろんな気持ちがぎゅぎゅっとつまったファンの叫び……。
辞書に載っている意味とは違う「尊い」がアイドルにはある！

Wanna One | 2nd Album Photo #라이관린Wanna One "1-1=0 (NOTHING WITHOUT YOU)"2017.11.13 Album Release! pic.twitter.com/csyUMru4Cy
— Wanna One (@WannaOne_twt) October 25, 2017

ぎゃふん、かわいいっ！！！（Wanna One ライ・グァンリン）
 
ファンがたどり着いた言葉
アイドルとの出会いで私のファンとしてのハピハピときめき☆幸せライフは始まりました。沼と言うよりも彼らはコスモです。ここぞってときに彼らの存在があることですごく頑張れます。応援している以上に私たちにパワーをくれるアイドルと出会えたことは一生の宝なのです。だから彼からは私個人は見えなくても、ファンを愛し、無限の可能性を持っている彼らは「尊い」です。
ありがとう、守りたい、かっこいい、大好き、かわいい。
そんな存在を表現するのに一番合う言葉が
　　　「尊い」
 
尊いから「尊い」と言っているのではないのです。
彼らが輝く全ての要素を合わせたら「尊い」になったのです。
アイドルオタクがひたすら「尊い」について考えたらこうなりました。どうかな、伝わったかな。
ご意見がある人はこちらまでどうぞ！Twitterのリプで反応を送ってくださるととっても嬉しいです。

  










 View this post on Instagram


















 
 [STATION] NCT U ‘텐데… (Timeless) (Sung by 재현, 도영, 태일)’ 2018.01.12 6PM (KST) 💚 #STATION #NCT_U #텐데 #Timeless #NCT #재현 #JAEHYUN #도영 #DOYOUNG #태일 #TAEIL
A post shared by  NCT 127 Official Instagram (@nct127) on Jan 10, 2018 at 7:00pm PST



最後の一押しの美青年、完成されている！！！！（NCT127　ジェヒョン）
 
※この記事に掲載されている写真は全て公式のSNSから引用したものです。リンクに飛べばもっと美少年に会えます。めくるめくアイドルの世界へさあどうぞ！
WINNER　Twitter @yginnercircle
SEVENTEEN　 Twitter @pledis_17
THE BOYZ　 Instagram official_theboyz
防弾少年団　Facebook 방탄소년단
Wanna One 　Twitter @WannaOne_twt
NCT127　Instagram nct127
特にWINNERは私が一番愛しているグループです。コンサートで見た彼らは写真の1億倍輝いていました。
 
P.S　ジャニオタのみなさん、ジャニーズの写真が少しずつ解禁されているようですね！おめでとうございます！私は北斗君がかっこいいと思います。
 
