---
タイトル: 【私の地元を紹介する　第２弾】not埼玉、東京都練馬区
公開: 2022-07-28T07:45:00+00:00
投稿者: 馬刺し
URL: https://ariosoweb.com/entertainment/jimoto-shokai-nerima/
---


練馬は至高の土地

どうも　秩父のY氏曰く　”やんごとなき東の京都”  にお住まいの🐴馬刺し🐴です。

ところで皆さん、東京都で一番住みやすく美しく楽しい（個人比）練馬区をご存知でしょうか？


こないだ、毎朝三途の川（荒川）を越えて大学へ通う秩父出身埼玉県民のY氏が


などとサイタマラリアに毒された発言をしていました。許せませんね😌

埼玉県人の喧嘩などを買ってしまうのは不服ですが、練馬の誤ったイメージを持たれるのは非常にまずいということで、地元紹介　練馬区編やっていきます！

練馬区の基本データ

まずは練馬区の基本的なデータを見ていきましょう。

練馬区は東京23区の北西に位置する一番新しい区で、東は板橋区、南は中野区や杉並区、西は西東京市、北は埼玉県に面しています。
面積は48.08㎡で、人口は73万人と、秩父市の人口の12倍以上あります。この時点で練馬区がいかに秩父市より優れているのかが分かりますね。

練馬はアニメのまち

秩父市民は「秩父はあの花の舞台！」と豪語していましたね。確かにあの花はいいアニメです。しかし、秩父はそれしか言ってきません。一方で練馬区は「アニメのまち」と言われるほど、古くから日本のアニメーション産業を支えてきました。

では練馬区が舞台のアニメって何があるの？ってなりますよね。例を挙げてみますと
ドラえもん、タッチ、のだめカンタービレ、らんま1/2、四月は君の嘘……
はい。圧勝ですね。あのドラえもんも実は練馬区が舞台とされており、現在は閉店してしまいましたが、タッチの南ちゃんのナポリタンが食べられる喫茶店もありました。

練馬区内の駅にはこのようなアニメのパネルが設置されています。あなたの好きな作品もあるかも？

また、練馬はアニメの舞台のみならず、アニメーション制作のまちでもあります。大泉に東映アニメーションがあり、日本初の長編アニメーション作品である「白蛇伝」や「鉄腕アトム」、「銀河鉄道999」、「デジモン」に「プリキュア」と日本のアニメ産業の歴史をつくってきたのです。

後に登場する練馬ふるさと文化館の方曰く、練馬の日本初のアニメーターたちは、アメリカのディズニーにアニメを学びに行くも、詳しい説明などをしてもらえず、目で見て覚えたことを日本に持ち帰り、アニメを作ったそうです！
偉大なる先人たちです。練馬がなければ今や日本を代表するアニメ文化は生まれなかった！練馬の偉大さがよく伝わります😭

まだまだあります練馬区
結局練馬ってアニメだけじゃん、と思った方、まだまだ練馬区はありますよ！秩父は何もなさすぎていきなり”山“なんて紹介していましたが……。

自然豊かな練馬区

練馬区には多くの自然豊かな公園があります。秩父とは違って”整備された”豊かな自然があるんですね。

石神井公園

西武池袋線・石神井公園駅から徒歩15分のところにある石神井公園は、中世に豊島氏が拠点とした石神井城跡を中心とした公園です。
公園東側の石神井池ではスワンボートや釣りが楽しめます。


そして公園西側には石神井城址があり、15世紀の城郭を見ることができます。そして石神井城北側の三宝寺池は散歩道として整備され、周囲にはいくつかの神社があり、歴史を感じることができるのです。

さらに石神井城の中心の郭の土塁跡では、かわらけなども出土しています。歴史がありますね！

ふるさと文化館

石神井公園の中には「練馬区立 石神井公園 ふるさと文化館」という建物があります。ここでは練馬区の歴史や自然についての展示がされており、小学校の社会科見学でお馴染みの場所です。

もちろん小学生以外でも楽しめる場所で、50年前の練馬を再現したレトロなブースではカップルが楽しそうに写真を撮っていました。微笑ましかったですね。（私は独りで行きました）

Photo ACより（まさかの写真撮り忘れ。馬鹿すぎる）
また、文化館の敷地内には「旧内田家住宅」という明治期に建てられた茅葺の民家があります。
とてもありがたいことに、文化館の方に個別で旧内田家住宅について解説していただきました😭
お話を聞くと「この家ただものじゃねえ！」となることばかり。全部は厳しいのですが、ここで皆さんにもお伝えできればと思います！

🌳原木を活かした住居🌳
旧内田家住宅は原木の形をそのまま活用しています。

ガラスが遠近法を無視して、奥に行くにつれて大きくなっているのが分かります。手前は木の根本部分、奥は木の先端になるのでこのような面白い構造になるんですね。
そのほかにも土間の天井を見上げると原木の梁が見えたりします。

🐶犬好きなお家🐶
なんと旧内田家住宅には”秩父”にはないであろう珍しいものがあります。

その名も「狆くぐり（ちんくぐり）」！
狆という種類の犬がここをくぐって遊べるようにしたんだとか。ユーモアがありますね。

他にもいろいろ……

この旧内田家住宅、秩父には無いであろうガラス戸の木材の嵌め方や、秩父にはないであろう夏冬２パターンで使える襖など、たっっっっっっくさんの面白いポイントがあります！今の時期では、古き良き日本家屋の夏🌻を感じることができます！

そして、とても貴重で面白いお話を聞かせてくださった文化館の方々、本当にありがとうございました✨

区役所がBIGな練馬区

みなさん、練馬区役所に行ったことはありますか？私は上智入学前に住民票の写しをもらったり、休祝日や夜間の緊急病院にお世話になったりと何度も訪れています。

そんな練馬区役所、実はめちゃくちゃでっかいんです。
なんと地上20階建！秩父市役所の地上４階建の5倍です！5倍！（大事なことなので2回言いました）
さらに、最上階には80mの高さの展望フロアもあり絶景です！

区役所の展望室から見る秩父方面の景色です。秩父が遥か遠くに霞んで見えるかなって感じですね。

……誰が周りに高い建物がないから絶景だって？

練馬区小中学生支持率No.1の伝説メニュー
練馬といえば「練馬大根」が有名ですね。練馬区は収穫の時期になると”練馬大根引っこ抜き大会”なるものが開催されます。そして収穫された大根は区内の小中学校に運ばれて伝説の、超うまい、最強の給食になるのです！

その名も……
🍝練馬スパゲティ🍝

すり下ろした大根にツナを混ぜ、しょう油とバターが絡んでvery delicious‼︎
小中学校での好きな給食ランキング不動の🥇1位🥇！

練馬区公式HPや各料理サイトにレシピがあるので是非作ってみてください！お財布にも優しいので学生にもオススメです！

練馬っていいな

ここまで練馬の魅力をたくさん語ってきましたが、改めて練馬っていいですね。

ここでは紹介しきれませんでしたが、光ヶ丘には大きな光が丘公園に「IMA」という商業施設もあります。
さらに秩父とは違って、都心部にも副都心線などのお陰で短時間・低料金でアクセスしやすく、住むには最高の土地ではないでしょうか？

このように”東京都”練馬区には秩父には負けない魅力がいっぱいです！
今後上京してくる方や、休みの日に手軽に緑に癒されたいという方に是非ともオススメな地元です😊
 