タイトル: 【サッカー部】気持ちのこもった守備で勝利へ導く、橋本選手は〇〇が好き！？【上南戦2018】
公開: 2018-06-11T01:00:48+00:00
投稿者: かとまる
URL: https://ariosoweb.com/johnan-the-classic/johnan-soccer-interview/


【プロフィール】
橋本泰志　(はしもと・たいし)
サッカー部 センターバック
法学部地球環境法学科３年

 
今年も確実に勝利したい
─上南戦への意気込みと目標を教えてください。
昨年は前哨戦として、3-0で勝利することができて、今年も確実に勝利して、上南戦全体として上智に流れを持ってきたいです。
─去年はどのような試合の展開でしたか？
最初は入りがあまりよくなくて、苦戦して最後に点を決めることができました。なので、今年も難しい試合になるのかなとは思います。
─昨年の上南戦結果をふまえて何か練習で強化したことはありますか？
去年は攻めあぐねるシーンが多く、攻撃のバリエーションが少なかったので、様々な状況の中からゴールを狙っていく練習をしました。
 
沢山の人の応援が力になった

─上南戦の思い出は何ですか？
昨年応援団やチアの方々の応援があった中で試合ができたのが思い出です。応援は自分たちの力になるので、１番の思い出になりました。
 
グラウンドに見に来てほしい
─サッカーの魅力は何ですか？
考えたんですけど、言葉に伝えるのは難しいので、グラウンドに見に来ていただいて、魅力を感じてくれたらいいなと思います。
 
持ち味は、気持ちのこもった守備
─自分のプレーで注目してほしいポイントはどこですか？
気持ちのこもった守備です。自分は気持ちを前面に出して戦うプレイヤーなので、そういった激しさを見て欲しいです。
─競技生活における最終的な到達目標はありますか？
今年サッカー部は１６年ぶりに１部昇格しました。その上の舞台に関東リーグというもう一つ上の舞台があるので、そこを目指して今頑張っています。最終的に４年生の時にそこのリーグで戦えたらいいと思っています。
─最近嬉しかったことはありますか？
この前サッカーでひざを怪我してしまって、手術をしないといけない感じの怪我だったんですけど、ギリギリ手術しない方向で治療をすることになったことです。
─気持ちがこもると怪我しやすくなりそうですね。
そうですね。十数年くらいサッカーしてますけど、そのうち怪我で４年間くらいサッカーできませんでした。
 
美味しいご飯とイチゴ好き

─ 趣味・特技を教えてください
趣味は美味しいごはんを食べる事で、趣味は早食いと大食いです。全部食べ物関連ですね。
─好きな食べ物は何ですか？
お肉と白ご飯と、イチゴが好きです。
─体育会っぽい食べ物とイチゴ！？ですか
イチゴがめちゃめちゃ好きで、毎年シーズンになるとウキウキします。
─やめられない癖はありますか？
太りやすくて、どうしてもお腹いっぱい食べてしまう。ごはんが美味しいと、それが本当に我慢できないんですよね。
─学科でのあなたはどのような感じですか？
友達があんまりいません。昼ごはん一緒に食べる友達がいなくて(笑)コミュニティがあんまり広がっていないので、友達募集中です！
【取材を終えて】
サッカーを１６年続ける程の、サッカーへの愛と、熱意を感じました。部活動に熱中しすぎて学科に友達がいない人がいるのは体育会あるあるのような気がします。去年に引き続き上智に勝利を持ってきてくれると信じています！
 

