---
タイトル: 【女子バレーボール部】抜群のチームプレーと強烈なスパイクで勝利を決める！【上南戦2018】
公開: 2018-06-15T02:01:55+00:00
投稿者: トントン
URL: https://ariosoweb.com/johnan-the-classic/johnan-women-volleyball/
---


今回は女子バレーボール部の井上明華選手にインタビューしました！

【プロフィール】
井上明華（いのうえ・めいか）
女子バレーボール部　主将
法学部国際関係法学科４年


ポイントは３本目

──上南戦への意気込み・目標を教えてください。
3連敗を止め、去年の雪辱を果たし今年こそは必ず勝ちます。また自分たちの代の引退試合でもあるため、お世話になった周りの方々への恩返しとなるような試合にしたいと思います。

──昨年の上南戦結果をふまえて何か練習で強化したことはありますか？
サーブ強化と３本目の決定率をあげていきたいと思っています。

──３本目って何ですか？
１本目は相手のボールを受けるときで、２本目はつなぎ、トスです。３本目は相手へ返すボールとなるのでアタックのことですね。私はレフトで攻撃を主にするプレイヤーなので３本目をしっかり決めることが大事になってきます。
 
 
忘れられない上南戦

──上南戦の思い出は何ですか？
一昨年の試合でフルセットの末、接戦だったのに負けてしまったというとても悔しかった思い出です。たぶん頑張れば勝てた試合だったので余計悔しいです。
──なぜ負けたと思いますか。
そうですね、最初は私もチームメイトも緊張してて思うようにプレーできなかったんです。あと相手の攻撃の力に対応できなくて弱点つかれたのが負けた原因だと思います。

──そうだったんですね。今年のチームはいかがですか。
今年は人数が少ないですが、先輩後輩関係なくプレーできているのがいいと思います。強みはサーブです。サーブで相手を崩して攻めるスタイルがいい感じになってきています。逆に弱いのは１本目ですかね。２年生に大学からバレーを始めた初心者が２人いるので、２人をカバーしつつ攻め込まれないようにしたいと思います。
 
 
スパイクを見てほしい
──自分のプレーで注目してほしいポイントはどこですか？

強烈なサーブとスパイクの速さです。この前のリーグ戦ではサービスエースを決めまくったので気持ちよかったですね。私のスパイクは打力と強さがあるほうなのですが、コントロールがまだ不完全な部分があります。うちのもう１人のアタッカーは打ち分けとかができる技術勝負タイプです。なので２人のお互いの良さをうまく試合で発揮したいです。

──競技の魅力は何ですか？
やっぱりスパイクです。綺麗に決まった時に爽快感があって、とても気持ちいいです。バレーは得点が決まると試合が一度切れるので、流れを作りやすくなるのもいいですね。あと、女子の場合はラリーが続くため、観てる側もドキドキワクワクしながら楽しめます。

 
 
部活を越えた仲間たち

──最近嬉しかったことは何ですか？
気付いたら口座の残高が増えてたことです(笑)。
──え、そんなことあるんですか(笑)。
全く覚えがないんですよ。バイトの給料の締め日が変わったのかなって思っています。
──他に嬉しかったことはありますか？

今月誕生日だったんです。当日は試合だったのでお祝いはされなかったんですけど、後日、体育会のキャプテン会をやってくれてそこでお祝いしてもらいました。
──キャプテン同士がつながっていて仲良しっていいですね！
 


──趣味・特技は何ですか？
ウィンドウショッピングです。暇があったら外に出てますね。
──体育会の方って本当にアクティブな方が多いですよね。
１日中家にいるのが嫌いなんですよ。その分衝動買いしちゃうので困っているんですけどね。

──私もよく衝動買いしちゃいます。
私は小さい頃からそうなんです。目に入って良さそうなものだったらすぐ買ってしまうんですけど、本当ににほしいものじゃないことが多いので「無駄遣いした」って後悔します。あ、でも最近買った腕時計はデザインがかわいくて衝動買いしたんですけど、後悔してません。お気に入りです。


──好きな食べ物は何ですか？
おいしいお肉です。お肉大好きなんです。でも大学に入ってからお肉食べる機会が減っちゃいました。
──それは残念ですね。ところで好きなお肉料理は何ですか。
焼き肉…？ですかね。「生粋（ナマイキ）」という焼き肉屋さんが気になってて、いつか行ってみたいです！
 
※「生粋（ナマイキ）」の食べログはこちら。なんと4.08という高評価。少しお高めですが、高級肉をリーズナブルに楽しめるとのことで人気だそうです。
 
 
──最後に上南戦に対する意気込みをお願いします。
連敗中なのでいい形で終わりたいのと、感謝の気持ちを持ってプレーしたいです。応援よろしくお願い致します！
──ありがとうございました。
 
【取材を終えて】とてもはつらつとした印象だった井上選手。練習中も井上選手の声がよく体育館に響いていましたし、プレーもガッツがありました。上南戦で納得のいく結果がのこせるよう、頑張ってください！
 

 
