タイトル: 【ゴルフ部】抜群のチームワークとコンビネーションで目指せ3連勝!!【上南戦2018】
公開: 2018-06-07T01:00:12+00:00
投稿者: Yuki.M
URL: https://ariosoweb.com/johnan-the-classic/johnan-golf-interview/


今回お話を伺ったのはゴルフ部 飯田裕選手！！

【プロフィール】
飯田 裕（いいだ・ゆう）
ゴルフ部
経済学部経済学科３年
上南戦独自のルールを活かした戦い
──上南戦への意気込み目標を教えてください
自分はこれまで２度出場させていただいて、２年連続勝っているので、３連勝したいです。
──上南戦ではどのように対戦するのでしょうか
通常のラウンドとは違い、２人１組のペアで行う団体戦ですね。全てのショットを2人で打ち、そのベストな方を選択しながら進めていくという展開です。ですので、非常にペアの組み方や作戦が重要になってきます。
──言える範囲でいいのですが作戦はどのような感じですか？
自分は部では飛ばす方なので距離を出す役割だと思います。なのでペアの人として最適なのは、飛距離よりも正確性に富んだショットを打ってくれる人ですね。そうすると仮に飛距離が足りないとかコースを外れてしまうといった考え得る大きなミスの原因である２つを除外することができます。つまりお互いのミスを補完しあえるペアと結束力が必要ですね。
──去年から強化・改善してきたポイントは
いくら飛ばすからと言ってコントロールをおざなりにすることはできないのでコントロールを意識した練習を積んできました。

最強のチームワークとツキが生む勝利
──今までの上南戦での印象に残ったシーンはありますか？
自分が１年生の時ですけど、その時も南山大学での開催で深夜バス集合がありました。ですけど同期数人とそれに遅刻してしまってめちゃくちゃ怒られました（苦笑）。だからいざ試合の時には迷惑をかけた分を必死に取り戻そうとして滅茶苦茶集中したことを今でも覚えています。結果として終盤相手のミスに漬け込むことができ逆転勝ちできたのも印象強いですね。
──その時を含め上南戦での勝敗を分ける潮目は何ですか
その時は相手のペアが１年生と４年生でした。あくまで推測の域ですが、あるショットで１年生の子がミスをしてしまってそこから形成逆転した印象です。おそらく４年生の先輩に気後れしてしまったのかなと思ってます。つまり勝敗を決めるカギはチームワークだと思います。
──１年と４年がペアを組むということは学年での力量差はそこまで無いということですか？
そうですね。そこまで顕著に表れることは少ないですね。
──チームワーク以外で個人に内在する要因はありますか
個人としてはメンタル面ですね。ゴルフはおおよそ１日を費やして行うものですので、いかに集中を切らさずに落ち着いてプレーできるかがポイントです。同時にすぐショットの打球に精神状態が投影されてしまうところが魅力だと思います。あと加えるとするならばやっぱりツキですよね。いかにそれを見逃さずに行けるかどうかだと思います。
──普段からメンタルは鍛えられるものですか？
一種のルーティーンと化してますけど、自分は色んな所作で「よしっ」と唱えていってますね。それで自分の精神を統一する感覚です。コースに出たときに今までやってきたことが飛ばないように節目節目のプレーで思い出すように心がけています。
──先ほどから飛ばし役と伺っていますが何ヤードぐらい飛ぶものですか
１ヤードが0.9144メートルと換算できるのですが、自分の飛距離で言うと大体270～280ヤードですのでおよそ250メートルと言ったところですかね。
──上南戦以外での目標はありますか
リーグ戦でここ数年残留が続いているので、昇格を目標としています。先ほども触れたように学年間での力量差が少ない分、代替わりなどで毎年リーグ内での勢力図が変わるのでチャンスは十分にあると考えています。
普段の学生生活でも部員とのナイスチームワーク？
──最近嬉しかったことは何ですか
先日OB・OGとの交流会としてラウンドを周った時の景品で丁度自分の欲しかったドライバーを頂いたことが嬉しかったです。道具は年々進化していて一つ変えただけで劇的に変化するので、これから使い慣らしていきたいです。
──趣味・特技はありますか
OB・OGや現役生を引き連れて旅行するのが楽しいですね。たまに旅先でもゴルフも計画しますけど、普通に観光優先で回っちゃいますね（笑）。
──学科内での立ち振る舞いはいかがですか
部員の多くが同学科なのでほとんど部活の延長線ですね。ですので、テスト勉強とかも皆で一致団結して助け合っている印象です。
──先ほどから本当に部員とのエピソードトークが多くて仲の良さを伺えますね
そうですね。これこそが本当のウチの注目ポイントかもしれません。
──最後に意気込みをお聞かせください
今年は現地での応援が厳しいのでなかなか皆さんにお見せできるものではありませんが、抜群のチームワーク・団結力を十分に発揮して３連勝できるように精いっぱいのプレーをしてきます。
 
【取材を終えて】
終始仲間の話が止まらなかった飯田選手、本当に仲の良さが伺えました。今年こそは集合時間に遅刻しないように気を付けて欲しいですね。

