タイトル: 【硬式野球部】痺れる打者との真剣勝負、狙うは三振KKK【上南戦2018】
公開: 2018-06-09T01:00:16+00:00
投稿者: けろ




【プロフィール】
遠藤友己(えんどう・ともき)
硬式野球部
理工学部情報理工学科３年
 
怪我から復帰！目指すは三振KKK

——上南戦の思い出は何ですか
１年生の時、名古屋のホテルで同期の誕生日をお祝いしたことです。
うちの部活は合宿が多い分、部員と一緒にいる時間が多いです。最近だと、「荒野行動」を同期とやることが多いです（笑）。
 
——試合に関する思い出はありますか
２年生の時、最終回の１イニングを投げさせてもらいました。そこで、全ての打者から三振を奪うことができたのは、とても良い思い出です。
 
——昨年をふまえて何か強化したところはありますか
個人的には、１年生の頃ずっと怪我をしていて、試合にほとんど出場できませんでした。２年生も初めの頃は、少し怪我をしてしまっていたんです。
だから、怪我をしないように、身体の内側を鍛えることを意識して行いました。
 
優れたチームワークで勝利を掴め……！

——硬式野球の魅力は何ですか
自分自身ピッチャーをやっているということもあり、投手と打者とで真剣勝負ができるというのが魅力です。
上智大硬式野球部の個人の力は、他大学と比較しても、強いとは言えません。しかし、チームワークという面では、非常に優れています。１〜４年生まで、上下関係なく仲が良く、盛り上がって競技に取り組んでいます。
 
——野球を始めたきっかけは何ですか
幼い頃、父親がプロ野球のチケットをもらって、一緒に観戦に行きました。
それを観るまでは、軽く遊ぶくらいで野球をやっていました。しかし、生でプロ野球を見てからは、本気で取り組みたいと思い、小学生からチームに入って野球をするようになりました。
 
——ちなみにその試合については覚えていらっしゃいますか
西武時代の松坂が、先発ピッチャーやっていた試合です。西武ドームに行きました。
 
——プロ野球で参考にされている選手はいますか
野球を始めたきっかけでもあるので、小さい頃はずっと松坂選手を参考にしていました。現在では、ダルビッシュ選手や大谷選手の動画を観て、フォームなどを勉強しています。
 
——ご自身のピッチングスタイルについて教えてください
自分の持ち球は、ストレート、チェンジアップ、スライダー、カットボール、フォークの５種類です。試合では、ストレートと変化球のタイミングをうまくずらすように心がけています。
 
——競技生活における最終的な到達目標はありますか
チームとしては、今３部にいるんですが、そこで優勝することを目標にしています。個人としては、「最優秀防御率」という賞があるので、それを狙っています。
 
勝利の秘訣は「ツムツム」１千万点?!——遠藤選手の学生生活に迫る

——最近嬉しかったことは何ですか
初めて、リーグ戦の開幕投手を任されたことです。昨年の秋、リーグ戦の途中から先発で投げさせてもらうようになりました。
中学校・高校と、ずっとピッチャーをやっていました。高校では、周りの部員のレベルが高く、ベンチに入れませんでした。やりきれない気持ちがあったので、大学で活躍できるよう努力しています。
 
——どこか応援している球団はありますか
自分は巨人が好きです。部内にも色々な球団のファンがいて、闘いになりますね（笑）。
出身に関わらず、みんな各々好きな球団があります。福岡出身の部員がいるんですが、ヤクルトファンですね（笑）。
 
——食事面で心がけていることはありますか
身体が細いので、頑張って食べるようにしています。バランスというよりは量ですね。
間食を含めて、多い日には５食、部活前におにぎりなどを食べています。また、試合前には軽く麺類を食べます。
 
——やめられない癖はありますか？
強いて言えば、試合前にスマホで「ツムツム」をします。昨年の秋、先発をやりだした頃から始めました。１千万点以上のスコアが取れると、試合の調子も良いです（笑）。
試合前、いかに緊張せずリラックスできるかが大切なんです。
 
——好きな授業・面白い授業はありますか？
１年生の時に履修した「情報学実験」という授業がとても面白かったです。グループに分かれてゲームを作るんです。作ったゲームは単純なものでしたが、自分で作ったものを動かせるということが印象的でした。
 
 
——最後に、この記事を見ている学生に一言お願いします
上智大学での野球部の認知度は、まだまだ決して高いとは言えません。
上南戦に関して言えば、昨年は久しぶりの勝利でした。昨年に続き勝てるよう練習をしていますが、本年度は南山開催ということもあり、応援に来ていただくのは厳しいかと思います。
皆さんには野球部について認知してもらい、頑張っていることを是非知っていただきたいです！

【取材を終えて】遠藤選手は、話し方も優しくとても穏やかな印象でした。実際、あまり感情を表に出さないことは、ポーカーフェイスで頼りになるピッチャーであることを手伝っているようです。ぜひ力強いピッチングで南山大学のバッターから三振を奪っていただきたいです！応援しております！

