タイトル: 【上智生必見】残飯・カビ回避カレンダー2019
公開: 2019-02-27T03:00:39+00:00
投稿者: ニッキー
URL: https://ariosoweb.com/campuslife/jyouchi-zanpan-yuakataday/


 
上智生の魔法のコトバ
 
残飯
・
カビ
 
 
これは入学してから7月のイベント「浴衣デー」までに恋人が出来ていない人の呼び名。いったい誰がこんな言葉を作ったんだろうね。
残飯とかカビとか……、ひどいじゃないの、ソフィアンッッ！！！
そんな風に呼ばれないために私は考えました。予定表があれば、カレンダーがあれば。あとはそれを実行するだけで残飯カビ回避ができるのではと。
今回はかわいい新入生が残飯・カビにならないよう、大学のスケジュールに沿ってプランニングします💛
 
2019年7月カレンダーはこちら
LOYOLAのスケジュール管理です

 
浴衣デーは毎年7月7日あたりに開催されるので、この青い線で囲われた7月1日から12日くらいを目標に予定を立てていきます！！！
 
 
4月

入学式
今年は4月1日が入学式。人が多すぎて入学式の会場で自分の学科の人を見つけることさえ難しい！
 
オリエンテーションキャンプ
オリキャンの様子上智大学Twitterより
やっぱり何事もスタートダッシュが大事！
今年のオリエンテーションキャンプ（新入生が学科ごとに分かれて一泊二日、履修の組み方などを学ぶ）は4月3日から4月6日。
 
フレッシュマンウィーク
アリオーゾは今年もこんな感じのブースになるはず
サークル、部活が一年生をあの手この手で勧誘しようとする期間。無理強いされてイヤイヤ入るのは身を亡ぼすので迷ったらアリオーゾのブースにどうぞ。おしゃべりしましょう。
 
こんな感じでイベントは盛りだくさんなのですが、このときに忘れてはいけないのが！履修登録！！
そしてこのときに「どのパンキョーとる？」や「一緒の授業とろうよ！」とさりげなく一緒の時間を共有できるようにするのが大事なんですネ！！！でも、同じ学科だと大体空きコマは一緒なのでパンキョーも被りがちに……。
そこでオススメなのが教職の授業！なかなか教職をとる人はいないし、ちゃんと単位に換算できるしGOOD！助け合ってテストもクリアしちゃえば距離も縮むのではないかね？？何しろ教職はおもしろいのでフツーにおすすめだわ。
 
5,6月
 

 
5月は All Sophians’ Festival があります。ASFと呼ばれます。いわゆる上智のホームカミングデーです。楽しいですよ。2018年のASF記事はこちら！
それ以外はあまりこれといったイベントはありません。多分。第1クウォーターのテストがちょこっとあるくらいです。でもクウォーター制は2019年からなので私もよくわかりません。ごめんね。
 

 
こうして5月6月と過ぎていき……ってもう7月になってしまう！！！
よく考えたらこの恋は超短期決戦です！4月に出会って7月にフォーリンラブなんてハードモード。でも大丈夫！段階を踏んで着実に恋人をゲットしよう！！
 
残飯・カビ回避徹底ガイド
STEP１
オリエンテーションキャンプ（オリキャン）で履修の組み方を真面目に聞く！
ヘルパーの話を真面目に聞く。私は大学生は暇な生き物だと思っていたので適当に授業をとったのですが、履修登録が終わってから友達が私よりも多く授業を取っているのを知ってかなり後悔しました。単位はとれるうちにとれ！！！これ名言！！
STEP２
オリキャンで仲良くなった人に「教職の授業をとろう！」と誘う
先述のとおり、教職はパンキョーのように同じ学科と遭遇しにくいので二人きりになる確率がぐんと上がります！
一人でとったとしても、教職課程の授業はとっている人が大体同じなので仲良くなりやすいし、授業もグループで話し合ったりペアで考えたりすることがよくあるので仲良くなりやすいです。なにより資格はとって損はありません。ガイダンスもあるので出てみましょう。おもしろいよ！
STEP3
レポート・テストでぐぐっと距離を縮めちゃう！
レポートが出され始める6月ごろから連絡をこまめに取り合い、テストでも互いに助け合っていきましょう！過去問をゲットしたら即相手に渡し、わからないことを共有し、「たまには二人で遊ぼうよ」とか言えたら最高ですね！！恋人出来ちゃいます！！おめでとう！！
でも、7月に入ってからより6月中に告白しちゃうのが賢明だと私は思います。
7月に入ると本当にテストやレポートで大変なので「恋愛なんかやってる暇じゃないんだよッ」ということになる人もいらっしゃいます。6月31日がデッドラインです。
 
そうして迎える浴衣デー
 
上智浴衣デー2018 当日レポ−毎年七夕の時期、四谷キャンパスは浴衣で彩られる。
アリオーゾ部員が今年も浴衣デーを取材してきました！
去年の浴衣デーの様子：
https://arios2018-07-06 13:35
 
こんな眩しい浴衣の中でも、恋人と手をつないでメンストを闊歩すれば怖いものなし。
こういうことですね
浴衣デーの覇者となることができるでしょう。
要するに、教職とればいいんじゃない？って話ですよ！
ちなみに私ニッキーは教職を取っていますがそんなミラクルは全く起こっていません、なぜでしょう。どんなものにも「個人差」という言葉がありますからね。
 
上智教職課程履修
クリックしたら上智の教職課程履修のサイトにいけます(/・ω・)/
 
 
 
