タイトル: ここが変わった！上智の100円朝食最新情報！（2018年5月現在）
公開: 2018-05-31T09:16:47+00:00
投稿者: ニッキー



おはようございます！朝ですね！
以前出した100円朝食の記事を皆さんがたくさん読んでくださっているようなので、続報を書きました！いっぱい読んでくれてありがと～～～～う！！！嬉しい～～！！！
まだそれ読んでないぞって方はまずはこちらをどうぞ！
おはよう、朝だよう！上智100円朝食大合戦！！充実した学校生活はしっかりとした朝ごはんから♥♥
みなさん、ちゃんと朝起きてごはんを食べていますか？
上智大学には学生の味方「100円朝食」があります。その存在は知っている2018-03-02 18:47


 
【食べてみたよ】
 
2018年の4月から、今までの朝食に仲間入りしたのがこの三つ。
9号館　9Cafe by Pronto コッペパン＋ドリンク
2号館食堂　100円朝食のパン（これまではご飯しかなかった）
2号館　サブウェイ　朝サブ（一つメニューが変わった）
 
どれも気になりますね。「どんなもんなのよ？誰か食べてレポートしてくれよ！」って声、はーい聞こえてますよ～～。私に任せて。ちゃんと食べ比べるから！！(･`д･´)/
既にある朝食と比較するためにおいしさ、レパートリーの多さ、満腹度、個人的な好みで評価します！ランキングはどうなるの～～！？
 
それでは、いただきます！
 
9号館　9Cafe by Pronto　コッペパン＋ドリンク
お好きなコッペパンをおひとつどうぞ
ブルーベリーホイップと9ラテ
たっぷりタマゴと９ラテ
お昼どきは賑やかですが朝は静かな９カフェ。優雅にゆっくりと食事が出来そうです。あまりにも人がいないのであのファミレスっぽい席も一人で座れちゃいます。そして上智初登場のコッペパンはたっぷりタマゴ、いちごジャムホイップ、ブルーベリーホイップ、あんマーガリンホイップ、ナポリタンと種類が豊富です。甘い系、食事系とあるのが魅力的ですね。ドリンクもコーヒー、紅茶、9ラテから選べます。量は…。やっぱりこれじゃ足りないかもしれない。
 
おいしさ　★★★
レパートリーの多さ　★★★
満足度　★★☆
個人的な好み　★★☆
総合評価　★★☆
 
 
2号館食堂　100円朝食のパン
メロンパンもある！
クロワッサンもある！
これまで主食はご飯しかありませんでした。しかし毎日白米と向き合い続けた私たちに食堂は救いの手を差し伸べたのです。なんと、パンが登場しました！しかもけっこう美味しい。一枚目の写真にある長方形のパンはホテルで出てくる感じで、中がぎゅっともちもちしていて甘くてウマウマなんですね～。ご飯に比べると量が減るので満足度でマイナスです。それとよく出てくるサバがけっこう美味しいんですけど、魚ってやっぱりご飯と合わせて食べたいじゃないですか！！！だからパンを選ぶかどうかはその日のメインが何かによりますね。
 
おいしさ　★★☆
レパートリーの多さ　★★★
満足度　★★☆
個人的な好み　★★★
総合評価　★★★
 
 
2号館　サブウェイ　朝サブ
クラブハウスサンドとジンジャーエール！（ジンジャーエールをこぼした跡が見えますね……）
ベーコンがドドーンってなってるね
 
三種類あったモーニングのセットのうち、一つだけ変わりました！クラブハウスサンドが新登場です。多分中のお肉はベーコンとささみです。これが何のお肉かって見た目や味じゃよくわからなかったので自分で確かめてください。実はこの日、100円朝食とサブウェイを撮影しなきゃいけなかったのですが、サブウェイを忘れていたのです。だから１００円朝食を食べた後にクラブハウスサンドを食べたのでもうお腹いっぱいでした。満足度もよくわかりませんでしたが、そんなに前と変わらないと思います。心なしかクラブハウスサンドの味がしっかりしていて濃いような？うーん、本当に食べ物ってよくわからない。
 
おいしさ　★★☆
レパートリーの多さ　★★☆
満足度　★☆☆
個人的な好み　★★☆
総合評価　★★☆
 
 
結果発表だぞ～～！！
ちなみに以前のランキングはこちら。
1位　2号館　100円朝食
2位　Sカフェ　ハーフサンド＋ドリンク
同率2位　サブウェイ　モーニング
この順位がどう変化するのでしょうか？星の数でランキング付けをしていますが、あまりにも星2つが多くてつまらなくなりそうだったので今回は計算して細かく数字を出してみました。
 
ババババーーーンッ！！これが最新番付じゃ！！
 
1位　2号館　100円朝食ご飯バージョン（★2.75）
2位　2号館　100円朝食パンバージョン（★2.5）
同率2位　Sカフェ　ハーフサンド＋ドリンク（★2.5）
同率2位　9Cafe by Pronto コッペパン＋ドリンク（★2.5）
5位　新しいメニューのサブウェイ（朝サブ）　　（★2.0）
6位　以前のサブウェイ（サブウェイモーニング）　（★1.75）
 
やっぱり王者は2号館の100円朝食（ご飯）ですな！！圧巻だ……。みなさん盛大な拍手をどうぞ！！ぱちぱちぱち～。
サブウェイは普通に買っても高いので100円に抑えてくれていることに感謝です、ありがたい。しかもドリンクの種類は一番多いからね！なんといってもジンジャーエールがあるんだからね！朝からぐびぐび飲んじゃうぜ～。
問題は同率2位のパン争い！栄養を考えるとスープやおかずが付いてくる2号館の100円朝食（パン）が一番。でもあのリニューアルしたばかりの広くてきれいな場所で食べられると思うと9カフェ。三つの中だと具材が一番詰まっているであろうSカフェ。どれも良い勝負です。これは気分で選びましょう。
※このランキングは私一人の頼りない味覚によって決められているため、かなり偏りのある評価になっております。順位はおまけ程度に考えて、こんなものが朝100円で食べられるんだ！というお助け情報になれば幸いです。

新登場した100円朝食、みなさんぜひ一度お試しあれ！
ちなみに時間は8時から9時までですよーーー！！
それでは、ばいば～い(/・ω・)/
 
と、思いきや実は本当に新しい100円朝食はこっちなんじゃ…
 
【上智★学食】新しい100円朝食食べてみた！（2018年10月現在）こんにちは、ニッキーです。
さて、9月27日から2号館学食が新しくなったのはみなさんご存知ですよね？
https://ariosoweb.com/reports/2ca2018-10-10 09:00
 
2018年11月28日に追記しました。
