タイトル: 今年のクリスマスをアリオーゾと一緒に楽しく過ごす方法６つ
公開: 2017-12-20T07:00:35+00:00
投稿者: ニッキー
URL: https://ariosoweb.com/column/kotoshinoxmashaarioso/


わあ～～～もうすぐクリスマスだ～～（白目）
ジングルベルが聞こえる～～～（涙目）
って心で叫んでるみなさん、
今年のクリスマスはアリオーゾと過ごそう！！！
「メリクリ～」
去年と同じようになんとなく世間の雰囲気にのってチキンを食べてケーキを食べて、ツリーを眺めて終わりだなんてそんなクリスマスで良いの！？今年は一味違う時間をアリオーゾと過ごすんだ！！！
アリオーゾを読めばクリスマスがとっても楽しくなるよ！！
 
１．冊子のアリオーゾを読もう
ホフマンホールの入り口から入り、エレベーターに背を向けて5歩進んで左手にあるのがアリオーゾの部室。ドアの横にバックナンバーが置いてあります。冬休み前日、帰宅前にホフマンに立ち寄って持って帰ればもう完璧ね！！もしもアリオーゾ部員と出会ったら、なかなかお目にかかれないレア号をもらえるかもしれません。
CeeKさんと相部屋です

 
２．ピュアな心で過ごそう
クリスマスは自分の誕生日でもないのにウキウキしますよね、そしていつもと違うことをしたくなりますよね。でもいつもと違うことってなんだろうって考えたけど全然思いつかなくて、とりあえず家の近く散歩しますよね。そうしたらイルミネーションが派手な家を見つけて「きれい……」って呟くけどこんなに電飾つけたら電気代いくらなんだろうってキラキラムードがなくなることを考えちゃうんですよね……。
「うわーイルミネーションがきれいだなーーーー」
こんな思考やめたい、せめてクリスマスは純粋な心でいさせてくれアーメン！！そんなときはこの記事を読もう。（クリックすれば記事が読めます！）
 
男子校出身の僕が六年ぶりに共学に入って思ったこと
 
言いたいことは、「頑張れ」。それしかないです。男子校で研ぎ澄まされたピュアな心を感じられるはず。
 
３．ワンランク上になろう

彼氏「今年のクリスマス、どうする？」
彼女「いつもよりワンランク上の何かを食べたいな～」
彼氏「おっけー！まかせて！」
というシチュエーション、あるはず！！たぶん！！
まかせてって言っておきながら全然わかっていない人にはこれだ！
 
チョコレート業界を変えるBean to Barを楽しもう！
 
これで彼女から「好き！かっこいい！」とか言われちゃうでしょ。自分に一年間のご褒美としてBean to Barのチョコレートを買うのも良いかも。だってよく頑張りましたよね私たち！レポートもちゃんと出した、バイトもした、授業切りたくても単位のために真面目に授業受けた！えらいえらい、みーーーんなえらい！！
 
４．学校が恋しい？？？
普段は「学校だるいーー」って呟いているのに長期休みになると「学校行きたい、みんなに会いたい♡」とか言う人、中高にいませんでした？私にはいました。心の中で「意味わからない」って思ってましたけど。それでもクリスマスはみんなにやってくるので、「大学行きたい」って思うのならこれを読んで気を紛らわしましょう。
 
クルトゥルハイムの謎
 
私ニッキー、公開日に見学しましたが感想は「ああ～なるほど、昭和～」。
そしてソジャーでも着れば大学にいる気分になれるかもしれませんね。
 
「上智=ソフィア」はどれぐらい知られてるのか、調べてみた。
 
そういえばこの前、この記事を書いたカトウソにフォトショの切り抜きが下手だと言われて悔しかったです。
自分でも下手だとわかっているんだ

 
５．イキっちゃおう
クリスマス、まじ卍！！という具合でマブダチとインスタ映えする聖なる夜を過ごしたいと考えている人にはもうこれしかないです。
 
【幻の団体】「上智大学カクテルサークル-IKIRI-」って何なの？中の人に会ってきた。
 
「イキり」ってアルファベットで書くとなんだかかっこよく見えますね。クリスマスにおすすめのカクテルも教えてくれたのでぜひ試してみてください。でも、お酒はハタチになってから……☆
パリピだウェイ☆

 
６．ありのままの自分を受けとめよう
寒い季節になるとなんだかいろんなことが気になってくるんです。どうぶつの森のどうぶつさんの歩きが遅いとか、北門のツリーのイルミネーションがショボいとか。私、心が狭いのかな？？？クリスマスにはもはや関係ないけれど、いろんなことにツッコミたくなっちゃう。そういう人、私だけじゃないはず。じゃあこれを読みましょう。
 
【検証】狭い狭いと言われる上智、実際どれくらい狭いの？
 
よかった～、私だけじゃなくて上智も狭かった～～(/・ω・)/

これで安心してメリークリスマスって言えますね、大学と仲間だと思うと心強い。
 
今回紹介したのはアリオーゾwebのほんの一部。まだおもしろい記事がたくさんあります。せっかくのクリスマスなんだからアリオーゾと一緒に心安らぐ時間を過ごしましょう。
まあ、私は彼ぴっぴとデートぴっぴなんですけどね。（嘘ぴっぴ）
それでは良いクリスマスを！！！！！！ばいばーーい！
 
 
 
 
 
