---
タイトル: 就活？広告会社？そんな君に『ADvice』だ！
公開: 2017-11-06T00:30:58+00:00
投稿者: こみや
URL: https://ariosoweb.com/campuslife/koukokuadvice/
---


「やっぱそろそろ就職のこと考えなきゃな～。」
「俺はやっぱ大手に行きたいわ！」
そんな声がちらほらと聞こえてくる２年生の夏…。皆さんどれだけ就活を意識しているだろうか？
大手として真っ先に思いつくのは、電通や博報堂といった広告代理店ではないだろうか？
実際に上智大学からも多くの人が広告代理店へと就職している。
 
 
しかしながら最近は電通などの自殺事件を始め、就活や大手への就職に不安を持つこともさぞかし多いだろう。
 
そんな不安を持つ学生や、就活を控える意識の高い学生も、就活の右も左も分からない学生も、是非見てほしいWEBサイトがある。
それがこちら。
 
広告就活メディアADviceとは。

 
https://www.xn--ad-og4apd7e.com/
このWEBサイト、ただの就活情報サイトではない。
広告代理店出身者の書いた記事が読めるのだ！
すなわち広告代理店現場の生の声が直接感じられるサイト。
中には中々触れられないお金の話だったり、日本の闇：残業についてもストレートに触れてくれている。
 
広告代理店の営業 – 仕事内容や勤務実態、英語、女性について

信憑性の高い、詳細な情報を効率よく集められるのだ。
実に華やかな広告代理店のイメージを持っていたが、その華やかさの裏にはアイディアとアイディアのぶつかり合いがあったのか…。
また、ストレートに「キツい」「大変」と言われることは、就職した後にもギャップを減らせるだろう。しかしながら、その先の達成感も同時に感じられた。
このように広告会社の実態が直接的に分かる。
広告業界の研究にも是非利用してほしい。
 
他にもよくある質問に、広告代理店出身者が直接回答してくれたものをまとめたQ＆Aも用意されている。

https://www.xn--ad-og4apd7e.com/category/question_list/
知りたい！ということが出てきたら是非このページを見てほしい。
一問一答形式で、真っ先に思いつく疑問が多数載っており、分かりやすかった…！
これを読むあなたの望む答えもここにあるに違いない。
 
 
広告業界用語を理解して、他より差をつけろ！
いざ憧れの広告会社へ志てみて、インターンや会社訪問を始めてみるとする…。けれども、そのスタートに他より『差』、つけたくない？

https://www.xn--ad-og4apd7e.com/category/dictionary/
ADviceでは広告会社やメディアの人にとっては常識な、私達には未知の業界用語の解説だって完璧！
インターンでの大活躍で憧れの広告業界に近づけること、間違いなし。
 
広告会社だけじゃない！
「なるほどね、広告会社に特化したサイトね。自分は外資系希望だから関係ないわ。」
はい、そこの諸君。ストップだ。特に女子、こんな記事だってあるんだぞ！
【まとめ】 就活で使えるリップ(口紅)の選び方・おすすめの色

普段のメイク以上に気をつけなきゃいけないのですね…！
確かに人の第一印象でまず大事となる見た目も就活では重要なファクター。
このように広告会社の関連記事だけならず、就活の基本事項だってばっちり。
 
もちろん他にも
【例文あり】自己PRで「責任感」を効果的にアピールするエピソード・表現のコツ

自己ＰＲで責任感あります！→はい、それで？となる前に…。具体性の具体的な説明がされていて、思わず現在の自分の身の上を振り返ってしまった…（笑）
ちょっとでも意識が就活のことへ向くと、日々の過ごし方も変わるかもしれない。
 
などなど。このように
基本的な就活のイロハが分かりやすく書かれているので、ぜひ就活成功への近道にしてほしい。
 
 
さらには、「何が正解なのか、よく分からない！」
就活において我々の能力を問われる問題として定番である、フェルミ推定などの論理的思考力を鍛えるようなトレーニングも紹介。
【徹底解説】 フェルミ推定の例題・回答例を紹介！

 
このように広告会社のことだけではなく、就職活動の全般について手広くサポートしてくれるサイトなのだ。
 
 
日本最大級の広告代理店情報コンテンツである「ADvice」。
就活が目の前に迫る大学生も、まだこれからな大学生も。そして何より広告代理店という仕事に興味がある大学生諸君に、是非目を通してほしい。
就職活動がより充実したものとなりますように。
 
 
 
 
