タイトル: 決勝が何倍も楽しくなる！M-1「予選」の楽しみ方紹介！
公開: 2021-09-02T08:00:00+00:00
投稿者: ぴょん



はじめまして。ロシア語学科1年ぴょんと申します。
　　　
9月になりましたが、みなさん今年の夏はどのように過ごされましたか？
　
夏と言ったら、海、プール、花火･･･いろいろありますがやっぱり、
M-1グランプリの開幕ですよね！！！
　

 
🤷‍♂️「･･･M-1って、あの年末にやってる漫才の番組だよね？？？なんで夏？？？」
そう思ったみなさんにお伝えしたい。
　　　　　
M-1グランプリ2021はもう始まっているのです・・・！
　
今回は、「お笑いは詳しくない」という人や「お笑い番組は好きだけど、若手の芸人さんたちはそこまで･･･」そんな人に向けて、年末に行われる決勝戦が何倍も楽しくなる！！！M-1グランプリ「予選」の楽しみ方を紹介しちゃいます！！！
　　
◎そもそもM-1グランプリって？


漫才日本一を決める大会。コンビ歴15年以下ならプロアマ事務所も問わず誰でも出場でき、優勝者には賞金1000万が与えられる。今テレビで活躍している多くの芸人がこの大会をきっかけにブレイク！
まずはみなさんに、M-1グランプリ自体の魅力をお伝えします！💨
　
①人の人生が変わる瞬間を見ることができる

昼夜問わずたくさんの売れっ子芸人さんがテレビに出ているのを見ると思いますが、その何倍もの数、ライブを中心として活動している芸人さんたちがいます。
　
ほとんどの人がお笑いの仕事だけでは暮らしていけないのでアルバイトなどで生活しているのですが、その人たちがスターになるチャンスを掴めるのがM-1グランプリ！🌟
　
M-1を追いかけると、自分の《面白さ》だけを武器に、人生をひっくり返していく最強に熱いストーリーが見られるんです！！！
　
②エントリー費さえ払えば誰でも参加できる
　
M-1グランプリはプロアマ問わずエントリー費さえ払えば誰でも参加できる大会。
そのうえ、M-1で1回戦免除のシード権を得られるのは「前年の大会で準決勝に進出した組」のみ。どんなにテレビに出ていようと、人気があろうと、前年出場していなかったり、準々決勝までしか勝ち進んでいなかったら平等に1回戦スタートです。
今年で言うと、久々の出場である「ハライチ」や「阿佐ヶ谷姉妹」、前年準々決勝で落ちている「ミキ」や「すゑひろがりず」も1回戦から出場しています。
　
テレビの人気者芸人も、アルバイトしながらお笑いをしている芸人も平等に同じ舞台で戦える。これもM-1グランプリの大きな魅力です！👀
　
③一年かけて作ってきた最高の勝負ネタが披露される
　
これだけ影響力のある大会なので、出場する芸人さんたちの多くはM-1を見据えて一年中ライブでネタを磨いています。そして、一年間細かい調整を重ねに重ねた勝負ネタをM-1グランプリの予選に持って行きます。
　
M-1予選は《その年の最高傑作披露ライブ》なわけです！！！　
特に準決勝は厳しい戦いを勝ち抜いてきた選ばれし芸人が勝負ネタを披露するので「一年で一番面白いライブ」と呼ばれています。
　
そんな準決勝でとりわけ面白い人たちが決勝戦に上がることができるので、M-1決勝戦は圧倒的にクオリティの高いネタが見られる番組になっています！！！
　　　
･･･どうでしょう、少しM-1グランプリに興味を抱いていただけたでしょうか？
　
🙆‍♀️「M-1面白そう！」
🙆‍♂️「少し注目してみようかな」
そう思ったアナタに朗報です！！！
　　　
M-1グランプリは毎年予選動画を無料で公開しているんです！！！
 
ちょっとしたスキマ時間に面白漫才が無料で！たくさん！見れちゃうわけです。
　
これって通学電車や空きコマでスキマ時間が多くてお金のない大学生にとってはピッタリの趣味になりそうじゃないですか～～～～！？
　
前置きが長くなってしまいましたね。ここから予選の楽しみ方を詳しくご紹介しちゃいます！
　　　
◎M-1グランプリ予選の楽しみ方

1回戦
1回戦は8月～10月にかけて全国9都市にて開催されています。
予選のある日は「その日のTOP3」の動画と「ナイスアマチュア賞」の動画が公式YouTubeにアップロードされます！
　
「ナイスアマチュア賞」というのはその日出たアマチュア芸人（プロの芸人ではない人）の中でMCが最も印象に残った組に与えられる賞です。
子供漫才師だったり、会社の都合で顔出しNGなのでマスクを被って出てきたりとアマチュアならではの漫才を見ることができます。
　
⬇⬇⬇公式Youtubeをチェック！！！⬇⬇⬇
M-1グランプリ公式Youtubeチャンネルはこちら！！！
　
2回戦・3回戦
1回戦が2分ネタだったのに対し、1分伸びて3分ネタになる2回戦・3回戦。
3回戦は全組GyaOと公式Youtubeに公開されます！
　
ただ、この段階で充分面白い人たちばかりなのですが、さすがにまだかなりの組数が残っているので、全組見るのはしんどいと思います。
🤦‍♀️「それなら名前知ってる人だけ見ようかな・・・」
そう思ってしまうかもしれません。
　
でも！ここで知らない芸人さんを見てほしいです！！！
　
なぜ、見てほしいのか。それは応援したい芸人さんが増えれば増えるだけ、M-1グランプリを見るのが楽しくなるからです。
私自身、M-1の3回戦動画が更新されると毎年応援したい芸人さんが増えていきます。去年もたくさんの素敵な芸人さんを知るきっかけになりました。
（黒帯・9番街レトロ・ひつじねいり・カナメストーン・素敵じゃないか・ママタルトなど去年のM-1きっかけで好きになった芸人さんたちです。すごく面白いので知ってほしい･･･！）
　
3回戦動画が公開されたら、ツイッターなどで「M-1　3回戦」と検索してみましょう。するとお笑いファンが面白い組を紹介していると思います。評判を見て気になったところを見てみてください。
お笑いファンは面白い芸人を紹介するのが好きな人が多いので、身の回りにいたらその人に面白かった組を聞くのもいいですね◎
　
準々決勝
3回戦から1分伸び、準々決勝は4分ネタになります。ここから決勝と同じ制限時間になるので、決勝でやる予定のネタをそのままやる組が多いですね。
　
なので、準々決勝の動画はネタバレ回避のため、準決勝に進出できなかった「準々決勝進出敗退組」だけになります。
　
🙎‍♂️「なんだ、負けた組しか見れないんだ～」
いや、準々決勝動画は負けた組しか公開されない、という特徴を生かしたシステムがあるのです･･･！
　
それは「ワイルドカード」です！

「ワイルドカード」というのは、GyaOにて公開されている準々決勝の予選動画の視聴人数が最も多かった1組が準決勝に出場できるというシステムのことです。
　
2020年大会は上智大学出身の「ラランド」がワイルドカードで準決勝に勝ち上がりました！
　
ワイルドカードで勝ち上がった組は必ず準決勝のトップバッターになり、敗者復活戦にも参加できないという厳しい条件ではありますが、準々決勝で負けてしまった人たちにとっては蜘蛛の糸。
面白かった芸人さんの動画を拡散して、応援しましょう！
　
準決勝
準決勝はやはりネタバレ回避のため無料での予選動画はありません。
しかも準決勝は先述した通り「一年で一番面白いライブ」。現地チケットは激戦でなかなか取ることができません。

ところが！2019年から全国各地の映画館でライブビューイングが開催されるようになりました！！！
　
現地より１時間ほど遅いディレイビューイングではあるものの、昨年からは準決勝のライブビューイング後に決勝進出者記者会見の生中継まで行われるように！
　
準決勝を見た後すぐに誰が進出したかを知ることができる上に、映画館にいるM-1ファンと興奮を共有できるすごく楽しいイベントです。お金を払って参加する価値はあると思います。
　　　
◎そして迎える決勝当日・・・！

12月末の日曜日。昼頃に敗者復活戦が始まり、そして夜はついに決勝戦です。
🙅‍♂️「知ってるネタばっかりだと面白くないんじゃない？」
そんな疑問を抱く方もいるかもしれません。

･･･そんなことはありません。
面白いネタは何回見ても面白いです。

むしろ、準決勝で見たあの面白い漫才をこんな煌びやかな決勝の舞台でもう一度見れることへのワクワクが大きいです。

　
今年は一体誰が優勝するのでしょうか。今からワクワクが止まりません･･･！！！

ぜひ、今年のM-1グランプリは予選から追いかけてみてください！！！
