タイトル: 【成人式】知ると得する！振袖姿を絶対に盛りたい私が前撮りのために集めた情報大公開スペシャル
公開: 2023-07-06T08:00:00+00:00
投稿者: 酸素



気づいたら20歳になっていました
嘘です。まだ19歳11か月です。あれだけ楽しみにしていた「20歳」、目前だと思うと案外きてほしくないものですね。いつからでしょうか、誕生日が周りの人間が自分を祝う価値のある人間として見ているかを知らしめる劣等感マシマシイベントになったのは……





卑屈すぎだね
もちろん記事なので多少大げさに言っていますが、よくわかんないキラキラしたラメ入りのペンとか光を当てると浮かび上がってくる文字が書けるペンとか、ハートや音符のthe・平成な装飾で溢れたメモ帳に、習いたての漢字を交えて書いたお手紙を贈り合っていた時代がいちばん好きでした。
懐古はこれくらいにして、現実に向き合いましょう。20歳って、成人式があるんですよね。男性はスーツを着る人が多いのかな。スーツはもちろん、和装もかっこよくてずるいですね（何の話？）。一方女の子はというと、多くの場合は振袖を着ます。と、いうことは。
そう、前撮りがあるんです



「こういうのスタジオアリスぶりだなぁ」

いつやるかは人によって違って、３月だったり直前の12月だったり……とかなり差があるんですが、私は６月某日に決まりました。たぶん早い方、なのかな？２月に前撮りを終えた友達（彼女はインスタのサブ垢に長文レポを載せてくれた神です）がいたので、感覚がバグっています。おそらく一生残るであろうこの写真たち。
……盛りたい。絶対に「良く」映りたい。それはもう絶対に。命に代えても譲れない、と言っても過言ではありません。本当だからだ‼️

ということで今回は、成人式の振袖の前撮りに関するお役立ち情報を共有していこうと思います！一緒にメタモルフォーゼ！しちゃお👊🏻💖


「夢みるため生まれた」、「信じるため出会った」、「愛するため育った」とめちゃくちゃに歌詞が良いです。「かわいいだけじゃない」もよく言ってくれます


【メイク編】
まずは顔面工事編。YouTube動画やおとももち、Twitterあたりが情報源です。いろーーんな意見があるけど、過半数の意見をまとめると
「少しでもこだわりがあるなら絶対に自分でやるべき」
「メイクに自信ないって言う子いるけど、一番自分の顔に向き合ってるのはお前だ。胸を張れ」
とのことでした。なんか元気出た。
確かに、ただの作業と化した毎日メイクも「美容系YouTuberみたいにやって♡」と言われればべらぼうに喋れる気がします。細かいこだわりじゃなくても、自分の中で「こうはしないぞ」というルールは誰しもが持っているんじゃないでしょうか……？


それもあってか、私の周りの前撮り先駆者で「プロに任せな！」という意見の人はふたりだけでした。
我らがアリオーゾ部員のぴっぴさん、そしてロールプレイング高橋ちゃんです。



メイクは自分じゃない方がいい！というのがわたしの意見です！！わたしが下手なのもあるけど振袖やドレスに負けないような濃いメイクってめちゃめちゃ大変だから（成人式本番、自前の子たちみんな負けてた）、やっぱ自前の持っていき〜つつやってもらうのがいいと思う！わたしのとこは、かなり細かく色々聞いてくれたし曖昧にでも「こういうのいや！」とか伝えるだけでかなり良くなる気がする〜 どういうところでやってもらうかにもよるけどね！！ほんとに！！！！！！！

振袖だと死ぬほど疲れます　気をしっかり持ちましょう…くらいしか言うことがありませんあとはメイク動画を見てたらコメ欄で着付け業者のメイクについて死ぬほど文句言われてました（古臭いとか顔がデカく見えるとか）。私の場合は私自身メイクがド下手なのでむしろ普段よりも良い感じでしたが…（和装用のメイクって感じではあった）

（わたしも顔は大きくなった、けど髪型の問題もあったわ）
……だそうです。
結局は「人による」に尽きるね。
でも、
そんなことはこの記事を書く前からわかっています。
私の懸念点は「セルフで失敗するのは自己責任だからどうだっていいけど、プロのが気に入らなかったら一生恨んでしまいかねない」ということ。
そんな性格が終わっている私は、当然セルフメイクのつもりでした。
プロじゃなくても大丈夫なはず……！と背中を押してもらうべく（人に相談するときって自分の中でなんだかんだもう決まってるよね）、深夜０時に私はセルフメイク派きの子ちゃんに「気を付けるべきこと教えて🤧」と泣きつきます。泣いてないけど。

夜中に　いきなりさ　「前撮りレポほしい」ってLINE♪

そんな連絡にも即レスをくれるのがアリオーゾ部員です。さすが。いつも助かってます、ありがとう。即既読率の高さはどのサークルにも負けないと思います。


・できるだけ肌の治安は良くしておく！メイクで隠せるとはいえなるべく凸凹してない方がいいかな、、・私は眉毛サロンで眉毛整えてもらったけど正解でした！めっちゃ綺麗になる、、あんまり早いと意味ないから1週間から2週間前目安で行くといいかも！遅すぎても赤みあったりするかもしれないので、、・とにかくメイクはもりもりに！近くで見てやりすぎなくらいでちょうどいいと思う！肌トラブルは何があっても隠せ！？とにかく均一に、肌の毛穴を埋めましょう、皮膚呼吸させないように！！・カラコンはあった方が絶対可愛い、光入るやつとか透明感あるやつ(目がキラキラするやつ)がいいと思います！・つけまとかマツエクとかでまつ毛ももりもりに！！私はつけま(100均のやつ)しました！つけまを切って部分部分で貼ったらバレなかったのでおすすめ〜・普段チークしない人でも、光で飛んじゃうからチークした方がいい！これも気持ち濃いめで・陰影系もしました！私は死ぬほど縄文顔の丸顔平坦田園なので、、ノーズシャドウとフェイスラインごりごりに削ったけど写真だとあんまりわからない感じに顔小さく見えた！輪郭コンプレックスの人は誰に何と言われようと触角を死守した方がいい、、首も洋服より短く見えるし、、、、、・首までファンデ塗るの忘れずに！とりあえず顔と首白くしとけばなんとかなる・アイメイクは振袖の色とか使うといいかも！私は赤系だったので赤とかピンクめっちゃ濃く入れたけどそれでやっと分かる！って感じだったからこれも濃いめに！キラキラもついてると可愛い、、私はYouTuberのななこちゃん参考にしながらメイクしました・リップも濃いめで！んまってやった時合う場所(語彙力)は色取れやすいから、親とかに見ててもらって均一なままで撮れるといい、、

あまりにも有益。

え、これ無料で聞いていいやつですか……？
ありがとう、きの子ちゃん。これで私は悪人にならずに済みそうです。
で、結局どうしたの？
って話ですよね。以下、私がやったことです。
・まつ毛を伸ばすべく、さぼっていたまつ毛美容液を２か月前から再開しました・いつも通っているところで前撮りの２週間前（直前は予約とれなかった）にまつパに行きました・３日前に眉サロン（新宿のアナスタシア）に行きました・似合うカラコン探しをしました
こんな感じです。
当日は宣言通り自分でメイクをしていったのですが、メイクってやっぱり大事な日に限って上手くいかないんですよね。悲しいメイクあるあるです。しっかり失敗しました。失敗というか、「これでいいんだっけ……」って迷子になってしまったというか。

というわけで、結局到着してからメイクさんにお直ししていただきました。

「もっと濃くした方がいいから足すね～」って言われまくり、されるがままに濃くなりましたが、これがね～正解だったんですね～～。濃くないか⁉️って思うくらいがどうやらちょうどいいみたいです。
セルフメイク派の人も、私みたいに微調整してもらうといいかもしれないです！コスメにこだわりがあるなら持っていけばいいし、色味とかアイラインとか大事なところは自分の好みのままになるし……！話は戻りますが、急いでるときの方がメイク上手くいくの、本当にどうしてなんでしょうか。盛りたい日は寝坊すればいいってこと？それで遅刻なんかしちゃったら本末転倒すぎない？お願いだから、どなたかこのあるある問題を解決する方法をご教授ください。私は同じことを髪でもよくやっています。その度に張り切っちゃだめなんだな……引き算が大切……となっています。あれ、もしかして私って学ばない女？

※重要※　追記（2024年1月）
当時は自分を洗脳して納得させていたのですが、やっぱりメイクさんのメイク失敗でした！！！！！！
というのも、成人式当日に自分でしたメイクがめちゃくちゃ上手くいきまして。「なんか今日ビジュいいかも♩」と母に言ったら、「思った、前撮りのときよりかわいい。前撮りイマイチだったよね」と言われ、やっぱり！？だよね！？となりました。かなしいね。「一番自分の顔に向き合ってるのは自分」をひしひしと感じました。みんなも自分でやろうね……私は完全にセルフ推奨派になったよぉ……


【髪型編】
お次は髪型。アナと雪の女王のアナみたいなお団子が王道でかわいいですよね。
ですが、以前私は着物で浅草散策をしたとき、着付けの方にそのお団子をしてもらったところ、「に、似合わね～～！！！！！」となったので問答無用で選択肢から除外します。
頭が絶壁なのよね！まとめ髪超かわいいのに！無念！
まぁ好きなのにすればいいんですけど、個人的には似合わないって自覚のある髪型にするのはハードルがエベレスト級に高かったので諦めました。
どんな髪型にしようかな♪って調べていても、やっぱり体感７割はその王道ヘアスタイルでした。髪型はインスタで＃前撮りヘアとかで調べるのがおすすめです。保存しておいて自分でなんとなくでもやってみるとイメージがつくので！この前段階、めちゃ大事！
そんなこんなで結局私が選んだのは、「編みおろし」。ラプンツェルが三つ編みしたときのそれをサイドでやるよ、みたいな。髪飾りが正面から見えるのがポイント！

編み込み、人のしかできないから自分のもできるようになりたい

髪型の決め手は、「客観的に見て似合う」ことです。
いや、ね？そんなの分かんないんだけどさ、髪結んでる日はアリオーゾの人が絶対に褒めてくれるから……！ぴのさんやぴっぴさん、castleちゃんあたりが「なんか今日かわいいね！」「髪そっちの方が好き！」と伝えてくれるんです。優しい。もっと言ってください。
記憶を辿るとひとつに結ったときの評価が高いな……？という気がしたのでその方向性で考えていって、あとは好みで選びました。


髪型は私はアップにしました！髪飾りも花のめっちゃお気に入りのやつだったので後ろからもたくさん撮ってもらいました！髪型やってもらう前は前空きの服が必須です、前空きじゃないと髪型崩れます

そうそう、これも大事です。
前空きの服を着ていこう。一応見せパンも履いていこう。
※追記（2024年1月）　成人式当日、ヒートテック等を着る場合は首回りが広くあいたものを選びましょう。脱がされます。そしてノンワイヤーの下着にしましょう。脱がされます。

髪色に関して言えることは、
振袖の色と相談して決めなさい
くらいですかね。
私はブルーブラックじゃない色で暗髪にしたい！以外のこだわりが特になかったので、「青を使わずに紫とピンクで暗くしたいです🥺５トーンくらい🥺」と美容師さんに振袖の写真をお見せしてお任せしました。ブルーブラックが嫌なのは絶望的に似合わないからです。雪女の顔色になる
会った瞬間染めたことに気づいて「待ってこの色めっちゃいい、似合う、かわいい！何て名前の色？どこの美容院？」とお友達が質問攻めで褒めちぎってくれたので、たぶん髪色は最適解だったと思います。自分的にもかなり好みの色になったのでよかった！♡
ここで私的に最も大切なのは、色落ちを考えて予約すること！！
私の場合は染めたてだと暗すぎる気がしたので、前撮りの６日前に染めました。不安な人は前撮りの髪色の予行練習をしておくと良いです！１,２か月前に一度色を試しておくことで色落ちのスピードのイメージがつくので、大きな失敗を防げます。心配性なので私はそうしました。


【ネイル編】



ネイルはした方がいい

それ以外に言うことは特にないです。しいて言うなら振袖に合うデザインにしなさいね、くらい？ネイルしなくて後悔してる人はいても、ネイルして後悔してる人は見たことないです！



飲食バイトのためネイルできず、ネイルチップ買いました！正解でした！！

爪もわたしはノーマルにしたけど、せっかくだから行くorチップ買うのはありだと思う 

私はネイルOKなバ先だったので、美容院と同じく６日前に、ずっっっと狙っていた高円寺のネイルサロンに行ってかわいくしていただきました。ヒトメボレってところです。名前かわいすぎ。ときめいちゃいますね


つめがかわいいと毎日が少し生きやすくなるので、ネイル大好きなんですよね……
でも、つめが長いのは邪魔で苦手なんです。あ～うぜ～～でもかわいい～～けど邪魔～！ってなっちゃう……慣れるものでしょうか……とりあえず成人式までのおよそ半年間は続けようかな……冷静に考えて、月イチでつめのかわいさだけのために１万弱飛ぶのすごいコスパの悪さじゃないですか？もちろんデザインやサロンで値段差はあるけど、ちょっと金欠大学生には痛い出費です。でもあの技術が諭吉ひとりで買えちゃうって考えると安い。安すぎ。
QOLが上がるのは間違いないし、月１万弱で心の拠りどころを買えるならコスパ良く思えるし……あのクオリティを自分で再現できればな～……
まぁそんなことはどうでもよくて、つまるところ

ネイルはした方が気分アガるしおすすめだよ～～！！！

ってことです。みんな、しよう。


【撮影編】
みなさま、自分のビジュにばかり気をとられ、肝心なこっちを忘れてません？
私は忘れてました。てへぺろ！
このへんはあまり注目されないというか、ついつい忘れがちだと思うので気をつけたいところです。ダイレクトに写りに影響しちゃうからね！
・とにかく姿勢気をつける！カメラマンさんとかも言ってくれるはず！・澄まして笑うのも可愛いんだけど思いっきり笑ってみてもいいかも！思い出！・疲れるけど楽しんで〜！後ろからとかバルーン使うとか20の手やるとか色々探して後悔しないように、ちゃんとこのポーズやりたいです！って伝えてもいいと思う！

わたしは顔隠すポーズを何個かいれました！（データ全部貰うプランだから）王道ももちろんいいし撮るべきだけど！！振袖ならば指先に意識を向けること！写真見返すと「なにこの指」になることが多かったですわたしはあと、お腹にタオルめっっっちゃ詰められるからすごい寸胴になる！！姿勢ほんと気をつけて！！！！立ち方とか目線のむけ方はSNSにたくさんのってると思うので、ちゃんと調べていくべきあと、写真撮影中に携帯で撮影OKなら家族に撮ってもらうといいよ！オフショぽくてかわいいから 
危ねぇ～～！
これだけ気合を入れて行くのに、それを台無しにして危うくへんてこりんな写りになるところでした。聞いておいてよかった。
実際撮影を終えてみての感想としては、めちゃくちゃ疲れる。もうね、これだけです。途中から笑顔が分からなくなります。モデルさんってすごいなって思いました。浅はかだって？こちらは本気ですよ。
どうでもいいけど、カメラマンさんに「首まっすぐ～」って何度も言われて自分が首をかしげがちな人間だと知りました。そういえば小学生のとき、修学旅行のクラス集合写真を見ながら「なんで首かしげてるの？」って当時好きだった人に首を傾げながらにやにや聞かれてからかわれたことあるなーって懐かしくなりました。突然の恋バナ失礼しました、忘れてください。

読み飽きてきたみなさまへ
カメラマンさんがたくさん指示を出してくれるので、特にポーズの知識は必要ないです。撮りたい明確なものがあれば別だけど、ポーズよりも表情を練習するべきな気がします。
口を閉じて笑えない私より

そして場所にもよると思うんですが、私のところでは好きなものや思い出の品と撮ろう♡みたいな感じで楽器やぬいぐるみ、本と一緒に撮れるよ！というのがありました。禁止ってことはないだろうし（知らんけど）、確認してみるといいかもしれません。思い出、大事！私は本と撮りました。というか、「好きなものか思い出」で連想されるものが本しかなくて……やめて、そんな目で見ないで……
選ばれたのは、『コジコジにきいてみた。』『かわいそうだね？』『生のみ生のままで　下』『しろくまちゃんのほっとけーき』の４冊。

絵本ナビ（しろくまちゃんのほっとけーき | わかやま けん | 数ページ読める | 絵本ナビ：レビュー・通販 (ehonnavi.net)）より

一番持って行って良かったのは、この『しろくまちゃんのほっとけーき』です。とっても有名な絵本なので、知っている方も多いんじゃないでしょうか。
LINEスタンプとかほしいくらい今もずっとお気に入りの絵本だし、オレンジ色の表紙が振袖と合うし、何より顔隠せるし……といろいろ都合が良かったです。自分で前撮りを終えてみて思いましたが、ぴっぴさんの言う通り、顔を隠すポーズを入れておくの、かなり良いです！特に私は自分の顔がコンプレックスなので、一番のお気に入りショットはこの絵本で顔を隠したやつでした😉


【ダイエット編】


ダイエットは顔と首を！それ以外は結局隠れるからどうでもいい！！背筋鍛えると胸鎖乳突筋？鍛えられるからおすすめ！
まぁ、これがすべてです。
私のお友達も「どうせタオル詰められて寸胴になるから痩せなくていい、するとしても顔痩せだけ！」と言っていました。バーロー、その顔痩せがいちばん難しいんだよ。黙って全員キレートレモンむくみを飲もう。

一応２kgくらい落として悪あがきだけさせていただきましたが、マジであがいただけだった。まぁでもこういうのは気持ちなので、ちょっとすっきりした気がしないでもないくらいでいいんです。全然良くないけど……
It’s better than nothing.
【まとめ】
①メイクは濃く！プロかセルフかは好みなので自己責任で！
②髪型髪色はよく考えて選ぼう！シミュレーション大事！
③当日は前空きの服・見せパン・ノンワイヤーの下着を着用しよう！ヒートテック等は首回りが広くあいたもの！
③ネイルは積極的にするべし！
④姿勢に気をつけよう！指先まで意識を！
⑤表情や撮られる練習をしておこう！
そりゃそうだろってことしか言ってない気もするけど、少しでも参考になったらうれしいです。ここまで読んでくださってありがとうございます。
みなさまの前撮りが成功しますように！✨

