---
タイトル: みんな好きでしょ？上智メロンパン頂上決戦！
公開: 2017-12-08T03:00:12+00:00
投稿者: ニッキー
URL: https://ariosoweb.com/column/minnasukidesyo-jyouchimeronpan/
---


ふわふわ＆サクッとするあの食感……。そして優しさあふれる甘さ。
ああ、口いっぱいにほおばりたいよメロンパン！
というわけで上智大学で買えるメロンパンはどれが一番おいしいのか食べ比べてみました。
※私は週２でしかメロンパンを食べていないので、まだメロンパンマスターとしては未熟ですがみなさまの参考になれば幸いです。
比べたのは４種類。
１．セブンイレブン 香り広がるふんわりメロンパン
２． repast （2号館食堂）メロンパン
３．11カフェ  100円メロンパン
４．ヤマザキショップ ふわふわメロンパン
これらをサイズ、お手頃レベル（価格）、おいしさ、やわらかさ、ビスケットの硬さ、個人的な好みで判断し、総合評価が一番高いメロンパンが優勝です！
 
セブンイレブン 香り広がるふんわりメロンパン（税込100円）

セブンのちぎりパン美味しいよね
サイズ　横幅；13㎝　高さ；5.3㎝　★★☆
お手頃レベル　★★★
おいしさ　★☆☆
やわらかさ　★★★
ビスケットの硬さ　☆☆☆
個人的な好み　★☆☆
総合評価　★★☆　 
袋を開いた瞬間からふわっと広がるバターの香り。食感はその名の通り「ふんわり」。お値段も税込100円で良心的。（税込というところが大切だよね）しかしふんわりすぎてビスケットの硬さがない！メロンパンはさくっとふわっとの共存が命ということをセブンさんは忘れているのかもしれない……。そして見た目が脳みそっぽい。
 
repast （2号館食堂）メロンパン （税込140円）

パンは10時と12時に焼きあがるそうです
サイズ　横幅；9.5㎝　高さ；4㎝　★☆☆
お手頃レベル　★☆☆
おいしさ　★☆☆
やわらかさ　★★☆
ビスケットの硬さ　★☆☆
個人的な好み　☆☆☆
総合評価　★☆☆
ふわふわでもサクサクでもなく、油のペトペトでちょっと、あれ……？ビスケットらしき表面の下に空洞があり、その無意味な空間込みで140円はけしからん。しかもサイズが小さい。いくらファッショナブルでブリリアントなソフィアンでもお財布はいつもデンジャラス。味は悪くないのでメロンパンの親戚みたいな雰囲気を味わいたい人はぜひ。
 
11カフェ 100円メロンパン（税込100円）

メロンパンが買ってほしそうにこっちを見ている……！
サイズ　横幅；13.5㎝　高さ；6㎝　★★☆
お手頃レベル　★★★
おいしさ　★★★
やわらかさ　★★☆
ビスケットの硬さ　★★☆
個人的な好み　★★★
総合評価　★★★
ヤマザキの工場から直送！さすが！圧倒的存在、驚異的価格、好吃メロンパン！理想のビジュアルでちゃんとふわふわ、さらにビスケットもサクサク。11カフェのメロンパンだけ高評価すぎると新聞学科としての身が危ないので心を鬼にして厳しく星ふたつをつけた部分もありますが、おいしい～好き～。安っぽい袋も良いね！4限後には売り切れているときがあるのでお気をつけあそばせ。
 
ヤマザキショップ ふわふわメロンパン（税込140円）

VIP待遇の宣伝をされている
サイズ　横幅；13㎝　高さ；5.5㎝　★★☆
お手頃レベル　★☆☆
おいしさ　★★☆
やわらかさ　★★☆
ビスケットの硬さ　★★★
個人的な好み　★★☆
総合評価　★★☆
11カフェの売店に佇む緑のコーナー、そこにいるのがこのふわふわメロンパンです。「ええ～140円かあ…」と思ったけれど、ビスケットの硬さとふわふわ感が良い！味はよくわからなかったので、実際に食べてみてください。少し食べにくいのでぽろぽろこぼして、突然現れた推しに「ほっぺに砂糖ついてるよ」って言われて、さらに「かわいいね」って言われて、私が「ありがとう」って返して、そしたら「このまま3限切って遊びに行こうよ」って言われて…うひゃひゃ、言われてぇーーー！！！！
 
結果発表！
１位 11カフェ メロンパン
２位 ヤマザキショップ  ふわふわメロンパン
同率２位 セブンイレブン 香り広がるふわふわメロンパン
３位 repast（2号館食堂）メロンパン
結果が出ました！デデン！おめでとうございます、優勝は11カフェのメロンパン！お手頃で、おいしくて、ふわふわとさくさくが共存していて、完璧ですね。やっぱり100円って正義だー！
 
これを読んだならば次にすることはただひとつ、メロンパンを食べましょう。メロンパンって最高、大好き！もし上智大学内でこの記事にないメロンパンを見つけた場合はこちらまでご一報ください。
 
 
 
 
 
 
 
