タイトル: 2016年度ミスソフィア・ミスターソフィア候補お披露目会レポ
公開: 2016-07-06T03:30:48+00:00
投稿者: たかはしはるな



昨日7月5日に行われたミス・ミスターソフィアコンテスト合同候補者お披露目会にお邪魔してきました！
開始はお昼休みの途中からなのにもかかわらず、２限の終わりごろにはすっかり長蛇の列が。

なんとピロティのほうまで列が伸びていました！
 
観客が教室いっぱいに入ったところでついに…！
ドキドキ…

ミス・ミスター候補たちの入場です！！
 

１０人の美形が並ぶ光景に心奪われました…！
 
ミス候補No.1　天野 一菜さん

外国語学部 英語学科 ２年　天野 一菜(あまの いつな)さん
大人っぽい雰囲気が魅力的な天野さんですが、以前はTシャツにジーンズを穿き、ノーメイクで学校に来ていたのだとか…！
「高校時代に山岳部で山を登っていた経験から得たタフさを生かして頑張っていきたいです。」
と天野さん。
山岳部とは意外！
天野さんには、まだまだ知らない魅力がありそうです。
 
ミス候補No.2　十代田 奈菜さん

文学部 ドイツ文学科 ３年　十代田 奈菜(そしろだ なな)さん
小柄でかわいらしい印象の十代田さん。
「十代田という名字は珍しく、日本に２家族しかありません。なので、今回のコンテストを通じて覚えていただければ嬉しいです。」
と十代田さん。
筆者も初めて耳にしましたが、十代田さんに言われては忘れられません！
もう覚えました！！
 
ミス候補No.3　相澤 里咲さん

文学部 英文学科 ３年　相澤 里咲(あいざわ りさ)さん
ふわふわとした女の子らしい相澤さん。
その外見に反して、意外にもラーメン店巡りが趣味なのだとか。
「特に家系ラーメンが大好きです。」
「おいしいお店を知っていたら、ぜひ教えてください。」
と相澤さん。
筆者はラーメンに疎いことを猛烈に嘆いております！！
 
ミス候補No.4　田中 陽南さん

文学部 国文学科 ２年　田中 陽南(たなか ひな)さん
笑顔の素敵な田中さん。高校時代にチアリーディング部に所属していたというので納得です。
「『陽南』という漢字のとおり、南の島の太陽のような明るい笑顔で頑張りたいです。」
と田中さん。
すでに、まぶしいほど輝いてました！
 
ミス候補No.5　片田 亜莉紗さん

文学部 新聞学科 ３年　片田 亜莉紗(かただ ありさ)さん
おっとりとした雰囲気の片田さん。身長が高く、スタイルも素敵です。
実は、人前に出るのは苦手だといいます。
「コンテストを通じて、人前で堂々とできる人に成長したい。」
と語っていました。
皆さんの応援があれば、きっと片田さんも成長できるでしょう！
筆者も片田さんの成長を応援しております！
 
ミスター候補No.1　根津 哲さん

法学部 地球環境法学科 ３年　根津 哲(ねづ あきら)さん
クールな雰囲気の根津さん。
しかし、家族にミスターコンテストに出場することを話したところ、
妹さんに「絶対にtwitterが炎上するから発言には気を付けてね。」と言われたのだそう。
一見クールに見えても、実は抜けているところもあるのかもしれませんね。
そんなギャップも素敵です！
 
ミスター候補No.2　山口 凌史さん

理工学部 情報理工学科 ３年　山口 凌史(やまぐち りょうじ)さん
さわやか系イケメンの山口さん。
着ていたシャツにも南国風の模様が入っていて、さわやかな夏を連想させます。
サッカー愛好会のeagleに所属している山口さんですが、なんとサッカーは小学１年生のときから続けているのだとか。
ぜひサッカーのスキルも拝見してみたいですね。
 
ミスター候補No.3　林 直樹さん

文学部 英文学科 ４年　林 直樹(はやし なおき)さん
甘いマスクの林さん。
モノマネとボイスパーカッションが特技なのだそう。
アカペラサークルに所属していてアカペラは趣味なんだとか。
「大好きなアカペラのことをミスターコンテストを通じてたくさんの人に知ってもらいたい。」
と林さん。
ぜび一曲お聴きしたい…！
 
ミスター候補No.4　小島 淳夫さん

文学部 英文学科 ２年　小島 淳夫(こじま あつお)さん
おしゃれで素敵な小島さん。
小さいころから、ピアノ・サッカー・水泳などたくさんのことを経験してきたという小島さん。
そういった経験が今のおしゃれさにもつながっているのでしょうか。
まだまだ秘めた魅力を感じる小島さん。これから一つずつその魅力を見ていきたいですね。
 
ミスター候補No.5　内藤 健貴さん

経済学部 経済学科 ３年　内藤 健貴(ないとう けんき)さん
焼けた肌のよく似あう内藤さん。
体育会系ウィンドサーフィン部に所属している内藤さんは、唯一の体育会系からの候補者です。
「『健貴』という名前のように、健やかに頑張り抜きます。」
と内藤さん。
おもしろい発言に会場にはどっと笑いが起こりました。
 
今回、発表された１０人の候補者たち。
どなたも魅力的で、誰に投票するか迷ってしまいます！
そんな彼ら・彼女らの魅力は、まだまだ今回のお披露目会ではわかっていないことが多そうです。
１１月のコンテスト当日まで、１０人の活動に注目です！
 
アリオーゾは、ソフィア祭で配布されるミスコン冊子を制作します。
そちらも、ぜひご期待ください！
 
今回、取材にご協力いただいたソフィア祭実行委員会の皆さん、候補者の皆さん、ありがとうございました。
ミスソフィアコンテスト公式twitter　@miss_sophia2016
https://twitter.com/miss_sophia2016
ミスターソフィアコンテスト公式twitter　@MrSophia16
https://twitter.com/MrSophia16
