---
タイトル: 2017年度 ミスソフィア・ミスターソフィア候補お披露目会レポ
公開: 2017-07-10T02:00:54+00:00
投稿者: こみや
URL: https://ariosoweb.com/events/missmisterohirome2017/
---


セミが鳴き始めて、本格的な夏が始まりましたね。
そんな太陽さんさんでお日柄の良い日に、もう一つ始まった上智大学の最大のプロジェクト
―2017年度 ミスソフィア・ミスターソフィアコンテスト！
今日はそのお披露目会のアリオーゾ潜入レポをお届けします。
候補者10名の始まりの日をどうぞご覧ください。
 
去年のお披露目会の様子：
2016年度ミスソフィア・ミスターソフィア候補お披露目会レポ昨日7月5日に行われたミス・ミスターソフィアコンテスト合同候補者お披露目会にお邪魔してきました！
開始はお昼休みの途中からなのにもかかわらず、２限の終わりごろにはすっかり長蛇の列2016-07-06 12:30
 
ミス候補No.1 　濱松里緒菜さん

外国語学部　英語学科　4年
涼やかで可愛らしい声を響かせた濱松さん。
特技は10年間以上習っているというダンス！
そしてどんな動きでもエレガントにできること！
なんとその場で披露してくださいました。華麗にターンする瞬間にお花が飛んでるぞ…。elegant…！
twitter：@miss_sophia_no1
 
ミス候補No.2 　當金ゆきのさん

法学部　国際関係法学科　3年
ショートヘアがお似合いでかわいい當金さん。今回唯一のショートヘアガールです。
特技はスキーで、中高スキー部だったスポーツガールでもあります！
夢は世界の雪山で滑ることだそう！そのアクティブさを活かしたご活躍、期待しております！
twitter：@miss_sophia_no2
 
ミス候補No.3　 川上紗希さん

文学部　国文学科　3年
堂々と話されていたのが印象的だった川上さん。
料理サークルに所属しているのだそう。「みんなでご飯を作ってたべます！」という言葉から温かみを感じました。
おいしいお店もぜひ教えて下さいとのこと。グルメデートの妄想が膨らみますね！おいしいもので笑顔にしたいです。
twitter：@miss_sophia_no3
 
ミス候補No.4 　内田侑希さん

総合グローバル学部　総合グローバル学科　4年
福岡生まれ、福岡育ちのかわいい方言ガール！ちょっと照れているのもまた可愛らしかったです…！
博多美人ってやつですね。
趣味も地元での野球観戦とのことで、福岡愛を感じました！
また趣味がピアノで、絶対音感を持っているのだそう。いつか披露してくださるでしょうか？楽しみです！
twitter：@miss_sophia_no4
 
ミス候補No.5　千葉杏奈さん

外国語学部　英語学科2年
中高ではサッカーと野球、現在はランニングに興味があるとのことで、そのスタイルの良さと美しさに納得がいきました……。
一方で、チャームポイントは広いオデコというキュートさも持ち合わせております！可愛らしい！
以前、香港に住んでいたそうで香港のローカルフードがお好きなのだとか。わかる。香港の夜景が似合う。
twitter：@miss_sophia_no5
 
ミスター候補No.1 　鈴木大飛

総合グローバル学部　総合グローバル学科1年
なんと一年生からの出場。けれどもその存在感は他に引けを取りません！
ガチガチに緊張していると言いつつ、なんと登場頭でモノマネを披露！これはもう忘れられませんね。
会場も今日一に盛り上がっていました！フレッシュさを前面に出して頑張っていただきたいです。
twitter：@17Mr_Sophia_01 
 
ミスター候補No.2　山崎寧紀

経済学部　経済学科3年
中高ではスポーツ男子だったのに、大学に入ってからは映画に浸ってしまい、すっかり病弱になってしまったという山崎さん。
インドア派の文学系男子へとジョブチェンジを遂げました…。
5人の中では確かに、儚い系男子の印象です！病に負けないでください！（笑）
twitter：@17Mr_Sophia_02
 
ミスター候補No.3　大河平将道

文学部　新聞学科4年
お名前には将棋の道に進んでほしいというお父様の願いが込められているのだそう。実際、小さい頃は将棋道場に通っていたのだとか！
しかし、現在は映像制作とファッションのサークルに入る、キラキラとした大学生へと育っております！
次なるステップ、社会人までの集大成として、ミスターコンに臨みたいとのこと。最年長として他の候補者たちを引っ張っていってくれることでしょう！
twitter：@17Mr_Sophia_03
 
ミスター候補No.4　水谷有里

法学部　地球環境法学科2年
好きなものはコーヒー。毎朝お豆から抽出するのが楽しみだそうです！
（お豆という言い方がとても可愛らしい。）
高校からずっと続けているという水球との両立でミスターの頂点を目指します。水球は体育会の部活ですので、練習もハードそうです……！
twitter：@17Mr_Sophia_04
 
ミスター候補No.5　樋口聖馬

経済学部　経済学科2年
趣味はスケッチブックに絵を描くことや、サークルでのテニス。
また海外も大好きで、いろいろな場所へ旅行したいという個性豊かな樋口さん。
まだまだたくさんの顔がありそうです。
その唯一無二の個性を生かして、ミスターの座をつかみ取ってください！
twitter：@17Mr_Sophia_05
 
本選はソフィア祭最終日の11/4です。
その日まで候補者10名がどのように歩んでゆくのか。楽しみですね。
アリオーゾ一同、心より応援しています。また機会がありましたら是非取材したいです。
今回、取材にご協力いただいたソフィア祭実行委員会の皆さん、候補者の皆さん、ありがとうございました。
 
ミスソフィアコンテスト公式twitter　@miss_sophia2017
ミスターソフィアコンテスト公式twitter　@MrSophia17
 
去年のミスコンに関する記事：
2016年度 ミスソフィアコンテスト~奏~ 本選レポ去る2016年11月3日、ソフィア祭最終日。
ミスソフィアコンテストが開催されました。
5人の候補者はこの日のため、半年間、日々努力してきました。
その成2016-11-09 11:00
