タイトル: 2016年度 上智ミスコン冊子舞台裏 【候補者さんのオフショットもあるよ】
公開: 2016-10-30T10:00:18+00:00
投稿者: Yosuke Minato
URL: https://ariosoweb.com/events/miss_sophia_pnh_16/


上智大学の文化祭、ソフィア祭のミスソフィアコンテストにてゲストに配布されるサンプリングバッグには、私達アリオーゾが作成した冊子が同封されます。
たった24ページ、ぱらぱらめくれば5分ほどで読み終わるこの冊子ですが、制作には2ヶ月ほどかかりました。
今回は制作の裏側と題して、編集長を勤めさせていただいた私しばふが、この冊子がどのようにつくられたかをご紹介します！
（レイアウトの都合で使用できなかった候補者さんたちの素敵な写真もあるよ！）
 
下準備
ミスコン局からのヒアリング
この冊子はアリオーゾがソフィア祭実行委員会のミスソフィアコンテストを統括するミスコン局からの依頼で制作しています。

まずは依頼先のミスコン局がどんな冊子を作って欲しいのか。
テーマは？メインカラーは？雰囲気は？等々ヒアリングをします。
 
イメージを形に
制作においてアリオーゾ部員それぞれの編集ページが異なるので、ともすれば紙面のイメージにばらつきがでてしまい、冊子の統一感が失われかねません。
ですからまずは、冊子の完成イメージをアリオーゾ内で共有します。
そこで利用するのがこちら
デザインガイド〜 （ドラえもん風）
今回は女性誌を参考にして作成したそうです。作成してくれたデザイン長に感謝。
デザインで迷ったらこれを確認！皆で共有したイメージになるように心がけます。
 
 
素材集め！
レイアウトが決まると、次は素材集めに入ります。
 
プロフィールページ撮影
8月中旬、プロフィールページに使う写真の撮影会がアリオーゾ部員同伴で一日かけて行われました。
候補者さん達の素敵な写真は上智写真部の皆さんが提供してくださいました！
それにしても暑かった…
撮影場所は新宿御苑と上智大学にもほど近い迎賓館。
ここでレイアウト上も問題やその他もろもろの理由で冊子に使用できなかった写真をご紹介！
 
No.1 天野一菜さん



 
No.2 十代田奈菜さん



 
No.3 相澤里咲さん



 
No.4 田中陽南さん



 
No.5 片田亜莉紗さん



 
冊子では使用できる写真に限りがあるのが悔やまれます…
 
 
アリオーゾ企画撮影
こちらも夏休み中、上智大学の付近でアリオーゾの企画「Miss and You」のページで使用する写真を撮影しました。
この撮影にも上智写真部の有志の方が力をお貸し下さいました。
写真部さんには足を向けて寝られません…





 
 
いざ編集
レイアウトも決まり、写真素材も集まった！
いよいよPCでデータの編集に入ります。
 
 
そして！
 
なんやかんやあって！
 
 
 
完成！
 

 
え、なんやかんやって何かって？
 
いや、なんやかんやはなんやかんやです。
いろんなことがあったね…
 
実際のところ、編集はアリオーゾ部員の夏休みの合間を縫って行われました。データの完成まで日程的には1ヶ月位かかっています。
データが完成したら印刷業者に入稿、無事製本されて搬入されました。
 
 
製作してどうだった？
制作に関わった部員たちに、全体を通しての感想をもらいました。
 
さわでぃ
「丸ごとソフィア美女の冊子がどんどんと作られていき、見ていてワクワクしました。読者の皆さんも是非冊子からミスの方々の魅力を感じていただけたら幸いです。」
 
もち
「ミスコンなど天上のことだと思っていましたが生身で関われて感激です。皆さんの人間らしい魅力も存分に味わえました！」
 
さあや
「関わらせていただいたによってミスコンがすごく好きになりました。こんな素敵な体験はすべて夏の幻だったんじゃないかと今では思っています。」
 
アカネ
｢無事完成して良かったです！ミス候補者さん方のご検討を祈ります｣
 
はるな
「ミスの方々と関わることができ、楽しかったです。彼女たちのことが、美しさだけではない理由で好きになりました。」
 
ゆっか
「たくさんの美女たちの”本気”に触れられてとっても良い刺激となりました！どなたが一等賞でも納得です！」
 
 
最後に
この冊子は、候補者さんたちの努力、写真部さんの技術、ミスコン局担当者さんの協力、そしてアリオーゾ部員達の汗と涙でできています。
力を貸してくださった皆さんありがとうございました。
 
記事で紹介されている冊子は、11/3(木)に行われる『ミスソフィアコンテスト ~奏~』にお越し頂いた方700名に無料でお配りします！
是非ミス候補者達の努力の結果をその目でご確認ください！
当日は別の予定が…と言う人に朗報です。
なんとアリオーゾが本選会場の様子を後日記事にします！
[追記] 当日のレポはこちらからどうぞ！
見逃したくない方はアリオーゾをフォローだ！
→Twitter：アリオーゾ公式Twitter（@sophia_arioso）
アリオーゾ部員一同、ミス候補者の皆様を応援しています。
最後までお読み頂きありがとうございました。
 
もっとミスコンを知りたい見たい方はこちらからどうぞ
※新しいタブで開きます
2016年度 ミスソフィア・ミスターソフィア候補お披露目会レポ【過去記事】
2016年度 ミスソフィアコンテスト ~奏~ 公式Twitter
2016年度ソフィア祭 公式HP
2016年度 ソフィア祭 公式Twitter
