タイトル: 2019年度　ミスソフィア・ミスターソフィア候補者　お披露目会レポ
公開: 2019-07-09T00:42:41+00:00
投稿者: SHUNTASH
URL: https://ariosoweb.com/events/missmisterohirome2019-2/


暑さも日に日に増してきて、いよいよ夏到来ですね。
そして待ちに待ったこのイベントの時期がやってまいりましたよ！
 
そう・・・
2019年度　ミスソフィア・ミスターソフィアコンテスト！！
 
例年通り開場前から多くの一般観客が集まり、立ち見の人も大勢いました。
 

 
今回はそのお披露目会の潜入レポートをお届けします。
 
それでは、候補者10名を早速ご覧ください！
 
(以下掲載する写真の転載・二次加工等はご遠慮ください)
 

ミスソフィア候補者自己紹介
ミス候補No.1　長谷川慧（はせがわ　けい）さん

経済学部　経済学科　2年
爽やかな笑顔と一生懸命に話す姿が印象的だった長谷川さん。
そんな可愛らしい第一印象とは対照的に、長谷川さんはスポーツ大好きで、体育会グランドホッケー部で毎朝練習に励んでいるアスリートとしての一面も。
ギャップ溢れる彼女のこれからの活動に大注目です！
 
Twitter : @19miss_sophia1 
Instagram : @19miss_sophia1
 
ミス候補No.2　奥平真衣（おくだいら　まい）さん

神学部　神学科　3年
愛知県出身、落ち着いていて上品な様子の奥平さん。
趣味は落語や映画の鑑賞、特技は書道とイメージを全く裏切りません。
その独特でステキな雰囲気には人を惹きつける力が…！彼女がこれからどのような一面を見せてくれるのか、目が離せません！！
 
Twitter : @19miss_sophia2
Instagram : @19miss_sophia2
 
ミス候補No.3　佐藤麻友（さとう　まゆ）さん

 
法学部　法律学科　4年
会場内の女性陣からの大歓声に恥ずかしそうに少しうつむきながら登場した佐藤さん。
趣味は映画鑑賞と旅行だそうで、今年の冬にはルワンダに訪れる予定なのだとか！
このミスコンにも今まで関わりのなかった人と関わり、大きく成長するために参加したという佐藤さんのこれからの活躍に期待です！
 
Twitter : @19miss_sophia3
Instagram : @19miss_sophia3
 
ミス候補No.4　小滝日菜乃（こたき　ひなの）さん

総合人間科学部　社会福祉学科　3年
元気に手を振って登場し、終始堂々としていた小滝さん。
自然豊かなところで育ったという小滝さんからは、実家の近くで散歩していると鹿に遭遇できるなどのびっくりエピソードが！
これからも意外な面を見せていきたいとのことなので今後の活動が楽しみですね！
 
Twitter : @19miss_sophia4
Instagram : @19miss_sophia4
 
ミス候補No.5　西辻未侑（にしつじ　みう）さん

 
外国語学部　ポルトガル語学科　2年
女子からの大きな歓声を浴びながらの登場！はきはきと話していて、大人っぽい印象でした。
大阪出身で、友達と話す際に大阪弁で話すこともあるそうです。
チャームポイントは顎で、友達からは顎がつかみやすいと言われるんだとか！
「コンテストを通して、中身の美しい女性になりたい」と語っていました。
 
Twitter : @19miss_sophia5
Instagram : @19miss_sophia5
 

ミスターソフィア候補者自己紹介
ミスター候補No.1　野口瑠音（のぐち　るね）さん

理工学部　情報理工学科　2年
今回唯一の理系である野口さんは手を振りながらクールに登場！ハキハキと話す姿が印象的でした。
趣味はネットフリックスとスキーで、好きな映画はロードオブザリング！！
性格は意外にもあまのじゃくだそうです。コンテストを通して意外な一面が見られることを期待したいですね！
 
Twitter : @19mrsophia_1
Instagram : @19mrsophia_1
ミスター候補No.2　引地大（ひきち　まさる）さん

経済学部　経営学科　2年
爽やか正統派イケメンの引地さんは少し照れながらの登場！
大歓声が上がるなか少し緊張している様子でした。でもそんな姿もまたカッコいいですね・・・
趣味は映画鑑賞で、好きな映画はショーシャンクの空に。
よく行くスポットは表参道。まさにお似合いといった感じですね。
 
Twitter : @19mrsophia_2
Instagram : @19mrsophia_2
 
ミスター候補No.3　福島秋央（ふくしま　あきお）さん

外国語学部　イスパニア語学科　3年
男性からも大きな歓声を上がるなか登場した福島さん！
サッカーサークルのキャプテンを務めているそうで、好きなサッカー選手に似ているとの声が上がった際には少し嬉しそうでした！
趣味は海外旅行とドライブ。運転している姿は想像するだけでカッコいいですね。
「へたれキャラだが、コンテストを通してしっかりとした人間になりたい」と意気込んでいました！
 
Twitter : @19mrsophia_3
Instagram : @19mrsophia_3
 
ミスター候補No.4　菅原昌平（すがわら　しょうへい）さん
 

法学部　法律学科　4年
体育会男子バスケットボール部に所属する菅原さん。
趣味はそのバスケで、筋トレにもはまっているそうです。
自分の長所を話す際に、「周りからはポジティブとよく言われます」と言うと会場からは「面接か！」とのツッコミが…(笑)
イケメンでしかも真面目な性格なんて、これからが楽しみな菅原さんですね！
 
Twitter : @19mrsophia_4
Instagram : @19mrsophia_4
 
ミスター候補No.5　長沼哲平（ながぬま　てっぺい）さん

 
経済学部　経済学科　3年
「哲平～！」と名前を叫ばれながら登場した長沼さん。人気者な一面がうかがえますね。
サッカーサークルの幹部を務めているが、出席率が悪く立場が危ういんだとか・・・
趣味はドライブとテトリス！
「今年度は This is me がテーマなので、このコンテストを通して本当の自分を見つけたい」との意気込みでした。どんな長沼さんが見られるのか楽しみですね！
 
Twitter : @19mrsophia_5
Instagram : @19mrsophia_5
 

いよいよスタートしたミスソフィア・ミスターソフィアコンテスト。10人のどんな姿が見られるのか、本当に目が離せないですね！
 
コンテストの本選はソフィア祭最終日の11月4日です。
 
アリオーゾは今年も全力で応援いたします！
また、ミスソフィアコンテスト本選で配布するパンフレットもアリオーゾが制作いたしますので、乞うご期待を！！
 
《ミスソフィアコンテスト2019》公式Twitterは こちら公式Instagramは こちら
《ミスターソフィアコンテスト2019》公式Twitterは こちら公式Instagramは こちら
