タイトル: もうすぐハタチの記事
公開: 2018-06-16T13:38:45+00:00
投稿者: ニッキー
URL: https://ariosoweb.com/column/mousuguhatachinokiji/


20歳の誕生日を迎えるまであと数か月。みなさんはそれまでに何をしたいですか？
十の位が１から２になることが、私はなんだかとても大事に感じます。これまでの18歳から19歳になったときなどとは違う意味がある気がするのです。いざなってみないとわからないかもしれませんが。
だから、最後の10代という多少頭がゆるくても馬鹿なことをしても「まだ10代だもんね」とうまいこと流してもらえるうちにやれることやっちまおう、と思いました。
そこでハタチになるまでの残り数か月でやりたいことを考えて、できることを実践してみました。この記事は温かい心で読んでくださいね、私まだ19歳なので。
１. ハンバーガーを一度に三つ食べたい
初めてハンバーガーを食べた日、私は覚えていないのですがたぶんとてもおいしくて感動したはず。もっと食べたいな～！とお腹いっぱいなのに言ったはず。でも20歳から人の身体は老い始める、と私なにかのサイトで読んでしまったんです。もう今しかないでしょ！ハンバーガーを三つ頼んで（これぞ大人買い）あむあむ食べたい。それが20歳間近の女が言うことか！？と思われても良いです、だって私まだ19歳だも～～ん。
２. オールしたい
左が私です（盛大な嘘）
これまで何度かお泊りパーティーをしたことはありました。しかし私はただの一度もオールに成功したことがありませんでした。お菓子を食べながらおしゃべりをしながら夜が更けていっても、私は３時か４時が限界なのです。もう一息でオールなのに、それに辿り着くことができないのです。これのどこがハタチと関係あるのかと言われれば特にないのですが、まあハタチの前にすると言ったらオールっしょーーッ！みたいなノリで許してください。
３. 本を読み漁りたい

ちょっと意識高めなことを書いてみました。えへへ。今まで本を全く読まなかったわけではありません。でも内容があまちゃんなんですよね。自分が読みたいなと思う小説やエッセイとはまた別のちょっと難い本、そういうのを読みまくったら少しはGPA上がるかなとか思っています。結局ほしいのは高めのGPAなのかも。
でもこれこそ１０代関係ないな。２０歳になっても本は読まなきゃやってらんないね。
４.一人旅をしてみたい

ひとりでアジアのどこかに行ってみたいなと思っています。10代のうちに自分だけでぴゃっとどこかに飛んで行って、道に迷ったり全然言葉が通じなかったりすることを体験しておいたほうが良いような気もしますね。雑誌のインタビューでありそうじゃないですか？えらい人が「若いうちは、そう、できるだけ10代のうちに行った方が良いよね～、一人旅。」と腕組みながら話すシーン！！！
いろいろ考えようとしたけれど、そんなにやりたいことなかったわ。
だからとりあえず、ハンバーガーを三つ食べるね！！

下北沢のマクドナルドです。
こいつさらに太る気かよと思われるのが怖くて、まずはふたつ注文しました。久しぶりのハンバーガー、わくわく！！！！

ひとつ食べ終わりました。おいしいと思います。

食べかけでごめんなさい。ふたつめです。

食べ終わりました。ごちそうさまでした。
なんでだろう、そんなにテンション上がらなかった。あんなに小さいころ食べたくてたまらなかったのに、ひとつめで満足だったしふたつめはちょっと飽き始めてしまったし。
昔憧れていたことが、もう大人になっていくにつれて好きではなくなってしまうのはなぜでしょうか。そして以前は仲が良かった友達とも話が合わなくなったり、めちゃめちゃ意外なことを好きになったりさらに世界が広がったり。人って変わるもんですね。
そして、これが大人になるってことなのかしらん、と思いながら私は下北沢のマクドナルドを出て小田急線に乗り3限の授業のために四ツ谷に向かったのでした……。
そして12月ごろには私も20歳になります！そうしたら20歳になったらしたいことを書いちゃいます！！やっぱりお酒かな！！
それでは、ばいば～い、レポート頑張ろう～(/・ω・)/
