---
タイトル: 【虫嫌い必見】虫嫌いの虫嫌いによる虫嫌いのための快適ライフのすゝめ
公開: 2023-06-29T07:45:00+00:00
投稿者: ぴっぴ
URL: https://ariosoweb.com/campuslife/mushimestubou/
---


みなさんこんにちは！ぴっぴです🐣
最近は気温差がすごくて毎日何着ていいのか分からなくなりますね。わたしは風邪をひきました。久々の風邪、もはや面白いです。（？）
　　
……とか言ってたら、普通に夏になってました。良い子のみんなは、課題も記事も溜めちゃダメだよ！
　　
閑話休題。
さて、今回はタイトルにもある通り。虫対策について語らせていただきます。はい。
　　
読んでくださった方もいるでしょうか。こちらの記事でわたし、こんなことを言っていたんです。
わたしは虫取り網を自作しました。この話はまたどこかで詳しくさせてください。
　　
初見さんは「何いってんだコイツ」状態だと思いますが、わたしは大真面目です。
わたし、本当に虫が苦手なんです……本当に……。
　　
と、いうことで。
ここから、わたしの虫対策についてダラダラ書いていきたいと思います！！！！！
「虫が嫌い？どういうこと？」「虫より人間の方が強いよ」などと思っている方は、ぜひこの記事を閉じてください。いや、むしろ記事を読んで虫嫌いの人の気持ちを理解してください。（矛盾）
 
　　
その１　虫取り網は持参すべし
これ前の記事でも書いたんですよね～～～。
（この記事書いている時、隣にいた友達に「虫取り網……？」と言われました。それが普通の反応だよ）
 　
もう一度簡単に説明させていただくと……東京では、「時期にならないと」虫取り網を買うことができません。
上京する方は、購入してから来るまたはオンラインショッピングで購入することをおすすめします。
　
わたしは泣く泣く虫取り網を自作しました。意外と簡単なのでこれもあり。
いまは洗濯干すのに重宝しています
　　
洗濯用のネット、ワイヤーハンガー、つっぱり棒、ガムテープ、お裁縫セットが必要です。
全部100均で揃えることができます。二本取りで縫うことをおすすめします。
　　
……そもそも虫取り網は何で、いつ、どこで使うのか？
冷静に考えてみてください。床に虫がいた時、壁に虫がいた時……近づけますか？
虫取り網は「スプレーをかけたら虫が飛んでくるかも……」そんな不安を解消できます。
虫取り網で逃げ場を無くしてから、躊躇なくスプレーで絶命させましょう。
　　　
その２　殺虫スプレーは手の届くところに
虫嫌いさんなら、殺虫スプレーくらいもちろん用意していますよね！！
重要なのは、それを置く「位置」です。
　　
例えば、玄関に殺虫スプレーを準備していたとします。
いざ虫が出た時、その場所が玄関と正反対の場所だったら？
虫から目を離してスプレーを取りにいきますか？その間に見失ったら？
　　
と、いうことで。
殺虫スプレーは「いつでもどこでも、手の届くところに」
これが合言葉です。みなさん忘れないように。
　
わたしの部屋では7本のスプレーが洗面所と玄関（両サイド）、机の上、窓際に置いてあります。
スプレーの噴射口を長くできるやつもおすすめですが、普通のやつもおすすめ。
長くできるやつは、ちょっと照射が難しいので……両方あると便利だと思います。わたしは2種類持ちです。
　　
その３　蚊帳を購入しろ
「蚊帳」って言うと、「平安貴族」ってよく言われます……。そんなおしゃれなもんじゃない。
東京の虫って、出る場所を選ばないんですよ。本当に。
一番最悪なのは「天井に虫がいる時」です。安易にスプレーかけられないし、安心して眠ることもできません。
　　
そんな時に役立つのが蚊帳です。
チャックは出入りするとき以外絶対に開けてはいけません。掃除はコロコロとかで定期的に行ってください。
これを守るだけで、快適な蚊帳ライフを送ることができます。安眠できます。虫の侵入を許してはなりません。
　
ちなみにわたしが購入した蚊帳はこちら。

意外と安いのでおすすめです。
　
その４　バルサンは躊躇なく炊け
「バルサンは最終兵器」
と、よく言われますが、わたしはそうは思っていません。だってバルサン炊いたらしばらく安心だし……！
　
最初はわたしも半信半疑だったんですけど、バルサンって本当に効果あるんですよ。
初めてバルサンを炊いたとき、蜘蛛の死骸がそこら中に転がってました。
（2か月家を空けるとこうなるんだなあ……って悲しくなりました。虫多すぎる。）
　
そしてなんと、1か月近く虫を見ることがなくなりました……！！！！！
幸せな1か月でした。懐かしい。
　　
バルサンを炊く上での注意事項は多々ありますし、匂いが本当に苦手な方もいると思うので、無理はせず！
ただ、「バルサンに頼る」という選択肢もあることを覚えていてください。
バルサンを1人で炊くのが怖かったら、いつでも呼んでください❤
　　
その５　日々の努力を怠るな
部屋でごはん食べることとか、お菓子食べることとかあると思います。
食べかすはこぼしてはいけません。こぼしたらすぐに掃除すること。
わたしの部屋はカーペットなので、すぐに掃除機かコロコロをかけるようにしています。
　　
定期的に予防スプレーを噴射すること。
わたしは「ゴキブリムエンダ―」を使用しています。
　
ブラックキャップをしっかり置くこと。
また、置くだけでなく定期的な交換も忘れちゃいけません。
　　
こういう日々の積み重ねが、虫を部屋から排除することに繋がります。
　　
最後に
以上わたしの虫対策について書いてみました。
　
バルサンも殺虫スプレーもブラックキャップも……全て結構値段がかかります。
わたしは「必要経費」と割り切っていますが、手が出しにくいのも分かります。
一人暮らしの人のすることはもちろん「虫対策」だけでもありません。（実家暮らしの人もですが！）
　
わたしもまだまだ虫対策初心者なので、良い虫対策を知っている方はアリオーゾ、ぴっぴまでご連絡ください💌
この記事を読んでくださった皆さんが、自分なりの虫対策を見つけて、快適な生活を送ることができますように！
