タイトル: 【大学生アルバイト】面白い！成長！経験！　バイト10個経験者による「納得バイト」の見つけ方
公開: 2023-02-09T07:40:05+00:00
投稿者: わんり



ーーバイト探しは１日にしてならず。
みなさん、せっかくの大学生活をつまらないアルバイトづくしにしていませんか？　どうせバイトしなければならないなら、楽しいバイトしたくな〜〜い？？


私は最近、経験したアルバイトの数が10個を突破しました。(契約してお金を貰えたらアルバイトということにしてます。単発・短期、長期インターン、有償ボランティア含む)

●今まで経験してきたアルバイト●
ファミレスのキッチン(モーニング)ファミレスのホール(モーニング)引越しの梱包・開梱作業塾講師家庭教師高校生活の経験とか執筆するやつシニア世代の方にスマホを教えたりお話ししたり体験設計したりするやつ(長期インターン)さまざまな事情がある子どもに勉強を教える有償ボランティア×2遊園地スタッフ

よくあるファミレスや塾講師をはじめ、なかなかレアな遊園地や有償ボランティアなどのアルバイトも経験しています。たくさんバイトを経験しているため、バイト探しにおいて失敗も数多くしてきました……😭

今回はそんな私が自身の経験に基づき、納得内定ならぬ「納得バイト」の見つけ方を偉そうに紹介します！
(※学生はバイトやらなくて良いという意見もあると思います。しかし、やらなくてはいけない人ややりたい人もいると思います。どうせやるなら納得できるバイト先がいいよね、という前提で書いてます)

ちなみに、今まで経験した中で私的納得バイトはファミレスのキッチン、引越し、長期インターン、有償ボランティア、遊園地スタッフです✊

納得バイトとは？

納得バイトとは……
①入職前：自分が心から「やりたい！」と思えるバイト②バイト期間中：「バイトに行くのが楽しみ！」と思えるバイト③退職時：やむを得ず退職する場合に「やってよかった！」「良い経験になった！」とプラスの感情があるバイト
３段階に分け、このように整理できると思います。
このように、納得バイトは主観的なもので一人ひとり異なります。当たり前ですが、納得しているかどうかは自分しか分からないのです。そのため、私にとっては納得バイトであっても読んでくれているあなたには納得バイトではないことがほとんどかもしれません。

ーーじゃあ、どう探せば良いのさ……
それを今からお伝えするので、落ち着いてください！！！！
バイト探しの段階において②、③を見極めるのは難しいと考えるため、今回は①の心からやりたいと思えるバイトの見つけ方にフォーカスしてお伝えしたいと思います。

ちなみに私的納得バイトの傾向↓
①今まで出会ったことがない人・経験と出会える②尊敬できる人が複数人いる③お客様がサービスを受けることに積極的・肯定的である④バイトを通して自己成長が感じられる⑤そのときのライフスタイルに合っている

「納得バイト」の探し方
前置きが長くなりましたが、ここから納得バイトの探し方についてお伝えしたいと思います！

バイト求人サイトでバイトを探すのを辞めてみる

納得バイトをしたい人はまず、「バ○○ル」や「タ○○ワ○ク」などのアルバイト求人アプリ・サイトでアルバイトを探すのをやめてみましょう。
(これらの求人サイトを批判しているわけではありません。むしろバイト探しやすくてめっちゃ便利だと思います。ただ、「納得バイト」探しとなると少し遠回りになってしまうことがあるので……)

なぜ求人サイトでのバイト探しを辞めた方が良いかというと、そのようなサイトでは能動的なバイト探しが難しいからです。つまり、受動的なバイト探しになってしまいがちということです。
納得バイト探しではワクワクするバイトを自分から選び取ることが重要です。
そのため、求人サイトのような条件などを入力し絞り込む探し方は納得バイト探しには向かないのです……！

また、珍しい経験ができるようなバイトは大手求人サイトで掲載していることは少ないです。
なぜなら求人サイトに掲載するためには企業側に多くの費用がかかるためです。
となると、珍しいバイトを提供している小規模な事業主はそのような求人サイトに掲載していない場合が多いのです。

え、じゃあどこで探すの……

ーーそこでおすすめするのが、企業やお店のホームページや電話から直接応募・知人からの紹介です。
次の見出しで詳しく説明します。

「あれ、ここバイト募集してないのかな」という思考を常に持つ

先ほど、企業やお店のホームページや電話から直接応募するのが良いと言いましたが、そもそもどのようなお店・企業にコンタクトを取れば良いのかについて説明します。

ここで大事になってくるのが、「あれ、ここバイト募集してないのかな」と常に考えておくことです。

例えば、オシャレなカフェに行ったとします。あなたはそのカフェがとても気に入りました。お店で働いている人もとてもキラキラして見えます。

普通はそこでインスタにでも感想を上げて終了かもしれません。
しかし、納得バイト探しをしているあなたは違います。
「あれ、ここバイト募集してないのかな」
と考えるのです。
そう考えたあなたがするべきことは、そのお店のトイレに行くことorホームページに行くことです。
よくお店のトイレには求人情報が掲載してあります。そのポスターを写真に撮っておきましょう。
さらに、そのお店のホームページに行って採用情報の箇所を見ましょう。アルバイト募集があるかもしれません。

「あれ、ここバイト募集してないのかな」はカフェなどのお店にいるとき以外でも考えます。
例えば、街に興味深い広告があったとします。あなたはその広告にやけにときめきを感じています。

普通だったら、面白い広告だなと思って終わりかもしれません。
しかし、納得バイト探しをしているあなたはこう考えます。
「あれ、ここバイト募集してないのかな」
そう思ったあなたは、その広告を作っている広告会社を調べ、長期インターンやアルバイトの募集をしていないか調べるのです。


さらに、友達と会話をしているときも「あれ、ここバイト募集してないのかな」と考えます。
友達がめちゃくちゃ熱心にバイトのエピソードを話している！　友達がめちゃくちゃ輝いて見えるぞ……！
そこで……
「あれ、ここバイト募集してないのかな」チャーーーンス!!!!
友達の話を聞いて働きたいと自分の心が言っていたら、求人していないか聞いてみましょう！

このように日常には「あれ、ここバイト募集してないのかな」チャンスが溢れています。
あなたがときめいたもの、やけに心惹かれるものに出会った際には自分からホームページにアクセスして求人を見つけてみてください！

自分のライフスタイルに合うかどうか確認する

これまで、自分の心がワクワクするバイトの探し方について書いてきましたが、やはり自分のライフスタイルに合っているかどうか確認することはめちゃくちゃ大事です。
私は生粋の朝型なので、夜まであるバイトは向いてません。
22時まで授業がある塾講師のバイトでは授業中、半分意識飛んでました。２ヶ月で辞めました。

夜型なのに朝のバイトにする、朝型なのに夜のバイトする普段めっちゃ忙しいのに最低勤務時間ばり長い勤務場所が生活圏外

こういうのはどれだけ業務内容面白そうでも、辛くなることが多いですねえ。
辛いのを超える楽しさややりがいがあれば別ですが。私はサークル２個とバイト２個やってる状態でも面白そうという理由でバイト(長期インターン)を増やしたことがあります。(※良い子は真似しないでね❤️)

最後の一手は直感

色々書いてきましたがどんな方法でそのバイトに出会っても、心にビビッときたらそれは納得バイトかもしれません。
誰かが「直感は情報を高速処理したときの現象」と言ってました。
私は結構それを信じてます……！

直感で何か引っかかるものがあれば、辞めとくし、
直感で良さそう！と思ったら、キツそうでも飛び込んじゃいますね。

とりあえずやってみて合わなかったら速攻辞める
最後に大事なこと。
バイトはバイトです。人生とか生活とか単位とか犠牲にする必要ありません。
最初のワクワクと入ってみてからのギャップが大きいことなんて多々あります。
そういうときは速攻やめて、新しいワクワクを見つけます。
それを繰り返してくと、自分に合うバイトが段々と分かってきて「超納得バイト」に出会えます。
私はたくさんバイトをやめて、今は良いバイトに巡り会えてます😊！

バイトの辞め方の記事を貼っておきます

バイト、どうやって辞めた？～ゆるーく先輩に聞いてみた～とあるフリーペーパー系サークルにて......
「やっと......！！やっと終わった......！！！」
「どしたの？」
「あ、ニッキー先輩！いや、実はこの度バ2019-05-16 12:00


まとめ
「あれ、ここバイト募集してないのかな」という思考を持つ自分のライフスタイルに合うかどうか確認する直感を信じてみる合わなかったら速攻辞める
これが、今までのバイト人生で培ったバイト探しノウハウです！　
責任は負いかねますが、ぜひ実践してみてください！
みなさんの「納得バイト」探しに幸あれ〜〜！

アルバイト関連記事はこちら

皆のアルバイト、調べてみた。新入生の皆さんこんにちは。
一度もキャンパスへ通うことなく、大学生活が始まってしまいましたね。履修登録は 上手くできたのでしょうか。
今はまだ 家でパソコンに向かうこと2020-06-03 12:00


【巫女】お正月は年越しバイト！【レポ】
折角の大学生活、できれば色々やってみたいですよね。
何か普通じゃないことしてみたいけど、「研究のモニター」とか「占い師」とかはちょっと違くて......なんてお2019-01-16 12:00

