---
タイトル: ＼アリオーゾの夏合宿！／
公開: 2017-10-13T08:19:23+00:00
投稿者: こみや
URL: https://ariosoweb.com/circle/natugassyuku/
---


上智生の皆々様。
ちょっと涼しくなってきたこの頃。フリーペーパーサークル・アリオーゾも1泊2日の夏合宿へ行ってきました〜！
フリーペーパーサークルだからって、フリーペーパーの作成強化合宿じゃないですよ。
たった数日ではフリーペーパーは作れないのです！(すなわちただ2日間遊び尽くす。それだけ。)
 
１日目～河口湖はエモいな～
ほうとうを食べよう

新宿からバスに揺られて1時間半……。着いたのは河口湖駅！そう。今回の合宿は山梨県の河口湖周辺。山の麓、めちゃくちゃ涼しい。
そしてまず目についたのはほうとうの文字。
「昼飯はほうとうでいいじゃないか！！！」
団体で突然すいません…！
駅前は混雑していたのでとことこ歩いて、国道沿いの広いお店へ。ちなみにとある2女のおすすめ店である。
野菜と太麺たくさん。うまうま。
なぜか馬刺しがあった。なぜか注文した。お肉大事だけどさ！？
みんなお腹いっぱいです～！！！！
 
河口湖と青空とアリオーゾと

ここでニューアイテム。チャリンコをゲット。
1男に与えるには電動自転車の数は足りなかった…。普通のやつで頑張ってくれた。いいぞいいぞ。イケメンだぞ。
「この長い長い下り坂を相乗りする相手がほしい」とほざきつつ、河口湖へチャリをぶっ飛ばす。
到着！大きい…！！！
ワイワイしているとおじちゃんが話しかけてきた。なんと破格の１人1000円でモーターボードに乗せてくれるという！3連休明けで人が来ないそうな…。(;´･ω･)
お金にがめつい大学生。
「お願いしまーすっ！！！！」
 
出発ー！
 
3男「これが成功者の道だ」代表「1000円とか安い成功ですね」
 
15分で河口湖の中心あたりまで。
いや、想像以上のスピードでみんな大はしゃぎ！綺麗な青空の下、気持ちよかった～！
おじさんありがとう！
 
それぞれのエモタイム

チャリンコが気持ちよすぎたので、宿へ行く前にサイクリングタイム。
私は２女と河口湖でバシャバシャしてきました。
「海洋生物いない…。」
とある２女たちもまた岬でエモっていた…。
エモ岬 by 合宿係
 
サイクリング×湖×晴れ🌄は人の感情を揺さぶりますね…！エモい。
 
平和サークル。アリオーゾ

今回はこちらの宿にお世話になりました。
蔵の宿　松屋　様
http://www.fujikawaguchiko.sakura.ne.jp/
宿が綺麗すぎてテンションが上がる一同である。吹き抜け4フロアでどこも秘密基地のようであった…。
広い、綺麗、やばい
地下にある２つのベッドの意味深さに騒ぐ大学生。アリオーゾだって大学生なのだ。
クリック推奨。
 
ここからはもはやサークルの定番、BBQ ×飲み会でっす！！！！

アリオーゾBBQ定番、ジーザス……！！(焼きマシュマロ×クッキー)
酔い醒ましの夜の河口湖、エモい(5回目くらい)
各々、いろいろ語ったり、エモさ求めて散歩したり、いろいろしましたけど（中身がない話が多くて特に書くことが無くなる。）
うちのサークル超健全なので、全員夜中2時に寝ました。(‘ω’)　平和サークル、アリオーゾ。バンザイ。
アリオーゾがオールして、ウェイサーとなった次の日は世界に何か起こります。
 
二日目　～怖さと楽しさは紙一重　in富士急～
富士急だよ！

みんな６時間ほどしっかり寝て起床。富士急へ向かいます。途中でアイテム：チャリンコとはサヨナラ。
河口湖駅から電車で5分で本日の目的、富士急に到着～！今回移動快適すぎ。
ででーん、富士急～
もうあとは遊びつくすだけ！！！！

人によって絶叫無理、インスタ映え目指す、いや絶叫しようぜ！などエンジョイ方法は様々でしたが、そこは富士急。万能に対応してくださいました。
ここからダイジェスト版で。

一女びしょ濡れ大事件～ 
\　ナガシマスカ～！　/

みんなで入って駆け抜けた～（1名離脱）
　\　戦慄迷宮～！　/
※写真撮り忘れたので公式サイト様より
 

写真が変だよ～ 
\　ＦＵＪＩＹＡＭＡ～！　/
 

インスタ映え～！ 
\　リサとガスパールタウン！　/

皆のトプ画～ 
\　メリーゴーランドお～！　/
 
そんなこんなでみんな楽しく、平和に夏を満喫したのでした♡

 
解散。また来年…な…？

 
名残惜しくも午後7時、新宿にて1泊2日の夏合宿は終了…(´;ω;｀)
今年は1年生もたくさん参加してくれて、非常にエネルギッシュなものになりました。
私の夏もあと一回…。アリオーゾのイベント、これからも楽しむぞお└( ‘ω’)┘ムキッ
うちのサークルの平和さと楽しさが伝われば幸いです。
 
〜終〜
 
