タイトル: 祝成人！世界一健全な飲み会をしてみた🍼
公開: 2022-01-20T07:50:00+00:00
投稿者: ぴの
URL: https://ariosoweb.com/entertainment/non-alcoholic_baby/


1/10は成人の日。
新成人の皆さま、おめでとうございます！

私も昨年末に無事20歳を迎えました。
公式まで動かしてサプライズをしていただきました。なんだこの最高のサークルは……！！
10代の頃にはあれだけ「ハタチになりたいよぉ～～～」と嘆いていたのに、いざなってみるとなんだかよくわかりません。むしろ一気に老け込んだ気分です。明日からも年齢を訊かれたら「19歳です！」と言ってしまいそうです。

さて、ハタチといえば、皆さんは何を思い浮かべるでしょうか。

喫煙🚬？　ギャンブル🀄？　家の契約もできちゃうし、旅行好きの人は赤色パスポートの申請なんかも夢見ていたのでは。

でもやっぱり一番最初に思い浮かべるのは、
堂々と飲み会ができることですよね！

ということで、やりました、「飲み会」。

ちなみに私は二十歳になったその日から年金のことしか頭にありません。もう3つぐらい年金機構からの封筒が届いています……ﾋｨｨｨ見るの怖。

ド健全な飲み会、開催
別に「飲み会」って、アルコール飲料を摂取することだけを指しているわけではないですよね。それに、上智大学では敷地内でお酒を飲むことは禁止されています。そして私は、目の前にいる未成年の後輩をしたり顔で眺めながら飲酒するような、性格の悪い成人ではありません。私ぐらいの優しい成人だと、参加可能年齢は20歳から、なんて堅いことは言いません。0歳から参加できちゃいます。

え？

そう、これはあの白い飲み物
自然なミルク()で育ってきた私は、粉ミルクのつくり方が分かりません。
とりあえず袋の裏に書いてある手順通りに進めていきます。説明は非常に分かりやすかったです。初めて育児をする人でも安心だなぁと思いました。

今回は部室に設置されているT-falのケトルでお湯を沸かし、紙コップにお湯と粉ミルク1袋を入れ、割り箸で混ぜて溶かし、赤ちゃんの肌の温度👶❤（40℃弱）になるように水で割るという作り方をしました。だいぶ雑です。あと雪が降っていて寒かったので50℃ぐらいにしました。雑です。

めちゃめちゃすぐ溶けてくれる

その昔兄弟の面倒を見ていたというゆき氏、手慣れた様子で粉ミルクを作っていきます。良いパパになりそう～！！

さて、それでは乾杯です。
トップバッター、ぴゅあ
雪印メグミルク「ぴゅあ」

「ぴゅあ」という名前は「赤ちゃんに『純粋な思い』を届けたい」との願いから来ているそうです。
「甘すぎない　自然なおいしさ」とのことですが、果たして……

ぴの
赤ちゃんの匂い！！！（語彙力0）
語彙力が皆無なのは間違いありませんが、赤ちゃんの匂いだったのも間違いありませんでした。赤ちゃんの身体って粉ミルクで出来てるんじゃないかなとか思いました。


飲んだ瞬間は味ない……？　けど、後味ちょっと甘い！

ゆき
クリーミーな味わいですね、甘さはゼロですけど。

粉ミルクには慣れている(?)ゆき氏、食レポが止まりません。


後味が非常に残りますね、牛乳の後味がします。あと鼻につく乳感がすごい。何より美味しくないです。

この後もゆき氏は「鼻につく乳感！」と20回ぐらい言っていました。LINEスタンプ作ろうかと思いました。

後日、OBのYutoo先輩（企画の発案者さま）も飲みに来てくださいました。
Yutoo
良いお砂糖の味がする……！　和三盆みたいな。なんだか湯葉の残り湯みたいな……栄養ありそうな味がします。笑

二番手、すこやか
雪印ビーンスターク株式会社「乳児用粉ミルク すこやかM1」

「最新の母乳研究をもとに、母乳に含まれている成分を配合しています。」とのこと。

え、匂いちょっと美味しそうじゃん！


格段に飲みやすいっす！　牛乳の感覚はそのままで優しい甘みがあります。砂糖ちょっと入れたホットミルクですね。
 

ほんとだ！　甘い！　おいしい！！！　さらっとしてるけどクリーミーな感じする！
ゆるめの水感を感じましたが、これはたぶん配合が雑なだけ。

母の胎内に戻ったような、幼心に返ったような気持ちになります。さすが母乳を研究しただけある、お前が母乳ナンバーワンだ (と、夏目漱石ポーズを取りながら) 
絶妙に規制のかかりそうな発言ですが、夏目漱石が言ったと思えばなんだか文学的に聞こえてきます。

さっきとはうって変わってやたらと褒めちぎるゆき氏ですが、大前提として「好んで飲むものでは全くない」そうです。 

ちなみに後日、副代表の大地氏とWeb長のIruka氏が飲みに来てくれました。
大地
鉄……血の匂いがします……！

Iruka
鉄の匂いする……！

お二人とも飲んだ瞬間即ギブアップしてました。私は美味しく飲んだのですが……、私の舌、赤ちゃん？

変わり種、ほほえみキューブ
株式会社明治　「明治ほほえみ　らくらくキューブ」

こちらは粉末状ではなく、キューブ型の粉ミルク！
こちらも、
「粉ミルクの一つ一つの成分を母乳に近づけ、母乳で育つ赤ちゃんの成長を目指す、『母乳サイエンス』に取り組み続けています。これまで、その取り組みとして、6千人以上のお母さまの母乳を分析する『母乳調査』を実施し、また、40年以上にわたり『明治ほほえみ』だけを飲んで育った赤ちゃんの『発育調査』を実施してきました。」
と、何やらものすごくこだわっているようです。母乳に対する信念がすごいよ～！！！


こちらは匂いゼロ。色もほぼ白です。そして飲んだ感想が、
薄い………！！！

薄い。後味も含めて、美味しくない。薄い。まあ甘いっちゃ甘いけど、美味しくない。不味くはないけど、美味しくはない。薄い。


でも、鼻につく酸味もないですね。なんというか、母乳の下位互換というか、母乳雑魚というか、母乳スライムというか……栄養失調の母親の母乳ですね。

……散々な物言いです。


いや確かに美味しくないけど……でも一番「粉ミルク」って想像してた味かも。

ここで副代表のkrm氏が会場にやってきました。
krm
ほぼ無臭だけど、飼ってるうさぎの匂いが少しします！🐰

……ディスりではなく、すごくいい匂いのうさぎさんとのこと。
しかしひと舐めし、即ギブアップ！


生々しい味がします。飲んだことはないのですが、搾りたてホヤホヤの牛乳の味がしました！

見たことあるぞ、はいはい
和光堂レーベンスミルク「はいはい」　

なんかこれ、幼い頃に西〇屋🐰で見たことあります。というか和光堂って、あの離乳食がおいしい和光堂？？
たぶん有名どころだし、これは期待できそうです。

え！！　めちゃめちゃ匂いある！！　酸味の匂い！！

当初よりゆき氏が言っていた「酸味」というのがよく分かっていなかったのですが、ここでようやく理解しました。甘い飲み物なのに、確かに酸味が鼻につきます。甘い酸味って感じがします。


……いや、飲んだら薄いな……。匂い詐欺じゃん……。美味しいけど、すこやかには負けるなぁ……。

こちらにも「母乳研究をした」と書かれていますが、母乳というよりは粉ミルク、という感じの味でした。まあ母乳の味覚えてないけど。


自然な甘みを感じますよね。なんか、みかん食った時みたいな自然な甘み。人工甘味料は入ってるんだろうけど、それを感じさせないような自然な甘みを感じます。

※ちなみにどのレベルまでを「人工甘味料」と呼ぶのかわかりませんが、原材料を見る限り、甘そうな名前は「乳糖」と「ガラクトオリゴ糖液糖」のみでした。詳しいことは知りませんが、きっと身体に悪いものではないでしょう。０ヶ月から飲めるんだし！

ここまで来ると、だいぶお腹が膨れてきました。たいして美味しくもない液体を膨れたお腹に流すのは、非常に苦行です。
ゆき氏はとうとう精神が蝕まれてきたのか、ぶつぶつと何かを唱え始めました。怖っ。
味は変わらないよ


もうひと踏ん張り、アイクレオ
江崎グリコ　「アイクレオ　バランスミルク」

5回目ともなるとかなりスムーズにミルク作りが進みます。もういつでも育児が始められそうです。

え！　黄色い！

「母乳に近い、味・色・香り」と、唯一「色」にこだわっている様子のアイクレオですが、なんと粉の色が黄色。
溶かした液体も若干の黄色味を帯びています。（母乳って黄色いっけ……？）


なんか粉っぽい匂いだけど、よーく嗅ぐとミルクの匂いがするね……母乳っぽい匂い？（※母乳の匂いは覚えていません）


シルキーですよね。粉感。

とりあえず粉っぽいということは分かりました。
気になるお味は……

甘い……？　甘くはないけど、味はないんだけど、なんか甘……うん？　いやクリーミーなのかな？　すごい「クリーム！」って味がする……。スキムミルクって感じ？
ここへ来て食レポ力が退化しています。


一番ホットミルクっぽいですね（棒）。
とりあえず無難なミルクっぽさがあるということは分かりました。

結果

ぴの的ランキング
🥇　すこやか
🥈　ぴゅあ
🥉　はいはい
❹　アイクレオ
❺　ほほえみキューブ

ゆき的ランキング
🥇　すこやか
🥈　はいはい
🥉　ほほえみキューブ
❹　アイクレオ
❺　ぴゅあ

ということで、
第1回粉ミルク番付の勝者は「すこやか」に決定しました！　おめでとう！！！
　
皆さんも粉ミルクを飲むときにはぜひこれを参考にして、すこやかな生活を送ってくださいね。

この日、私は朝食も昼食も抜いていたのにもかかわらず、ミルクでお腹がいっぱいになってしまいました。それもそうか、生まれたての赤ちゃんはこれだけで栄養を摂っているんですものね……
そして謎に身体がほかほかしました。単純に温かい飲み物だったからか、テンションが上がっていたのか、栄養素で代謝が上がったのか、よくわかりませんが後半は汗ばむほど暑かったです。

ちなみに実はまだ粉ミルクが余っています！　アリオーゾの部室に遊びに来れば、無料で飲めちゃいます！
最近部室に仲間入りした呼び込みくんも待っています。

この後、私は本物の飲み会に行きました。ハタチ満喫中です。

※参加者の体調チェック及び感染対策を十分に講じた上で企画を実施・撮影しております。
※粉ミルク製造各社さま、生意気にディスってしまい申し訳ございませんでした。深くお詫び申し上げます。
