タイトル: 上智、秘密の探検隊の調査報告。こんな抜け道、知ってる？
公開: 2018-05-25T08:00:24+00:00
投稿者: こみや
URL: https://ariosoweb.com/campuslife/nukemitiofzyouti/


結構まあ最近のことです。
我々アリオーゾも１年を無事に迎え、GWも終わってしまい、夏休みまで休みない？？いや嘘じゃん？？休みがないこの状況に絶望をしていました。
そこで後は枯れるだけのとある３女が言いました。「冒険しよう！！！」
こうして僕らの知っている上智を拡大すべく、アリオーゾ探検隊は冒険の旅にでることにしました。
 
11号館摩天楼
紀尾井ビルディングも含めた上智の僻地。ここになら何か裏通路とかがあるに違いない…！こうして我々は隔離空間、紀Ｂ210※へと進んでいった。
※11号館から入って左に行き、トイレとトイレの間にある階段をめちゃめちゃ下ったところにある教室。下りすぎるとただのボイラー室になるので注意。
 
「!?隊長、謎の扉があります！」
 
なんだここー！？
＼探検隊は　新たな入り口を発見した！／
実はこの左下に警備員さんもいたので来客用だろう。
しかし文献（※別記事）をあさっていたら昔、この道は発見されていたらしい…！
 
駅から一番早く11号館に行けるルートはどれ？上智大学通学ダービー


この画像から右斜め奥に行くと赤坂見附・永田町駅方面、左に行くと東門に通ずることが分かったぞ！
ここから出た方が11号館から出てメンストを歩くより感覚的には早く６号館に着けそうだ！
せっかくなので、我々もここからソフィアタワーのある6号館へ向かおう！

 
6号館タワーメインフロント（ニュールート）
とことこと東門からメインストリートに抜けようとした探検隊。
「いやあ、6号館は立派だなあ…。」
「ですねえ、ん…？隊長、あの階段は…！」
みんな左の入り口とその先のエレベーターに目が行きがち
＼探検隊は　新たな入り口を発見した！／
これは３階から下る際にメンスト中央側により早く抜ける際に使うと便利な階段。
 
そして地味にベンチもある。
奥の扉は２階の男子トイレ横にある扉。ここ扉いる？？？
この通路を使うには２号館接続ブリッジに通ずる道のところで左に進路変更！そして大きな階段を使わずにさらに左奥へ…！
「隊長！これで６号館からサクッと脱出できますね！」
 
木漏れ日の大講堂前
メンストのキラキラした人たちにやられ、6号館に戻ってきた探検隊。
「隊長！ここは一度休息を取るべきでは…！？」
「ああ…、どこか良いとこは…ん？」

 
＼探検隊は　新たな場所を発見した！／
実はここ6号館講堂（6-101）の上にある出口出たところすぐにあるベンチ。
このポカポカ安息スポットへ行くには
①6号館１階の一番奥の階段を使う。
②２階の201の真横を抜けた扉を開く。
③6号館講堂（6-101）の一番後ろの席の横にある階段から出る。
のいずれか。たまにリア充がいちゃついているので非リアは注意だぞ！

階段といえば

ここら辺の階段は教室によってはエスカレーターを使うより近道になるので上手く使いこなそう！
 
10⇔9接続ブリッジ
「さ、任務（※授業）もあるし、そろそろ基地（※部室）に戻ろう」
「ですね。ん…！？隊長！あれ！」
上を見上げるとそこには橋が…
＼探検隊は　新たな場所を発見した！／
これは10号館講堂２階と９号館をつなぐ接続ブリッジ。
文系学生にはあまり需要はないが…

「人が○ミのようだ！！！！！」
単純に気分が良いので１回行ってみることをおすすめする。
10号館側の入り口の方が単純に行けるのでオススメ。９号館はずーっとまっすぐ行くと…
8号館、理系様の陣地
そして１号館の２階の下の踊り場に。
人混みを避けてor雨を避けて10号館から1号館に移動することが可能なのだ！
とにかく会いたくない人がいるときは絶対会わない道なはずなので、是非使ってみてほしい。
 
 
上智。それは狭い狭いと言われながらも、様々な夢と希望が詰まっているのであった…！（ポケモン風）
 
