タイトル: カラオケにおけるお茶漬けソング&ビビンバソングを考えてみた
公開: 2017-12-15T08:06:25+00:00
投稿者: カトウソ



こんにちは。カトウソです。
前回の記事がクソ記事にしようと思っていたのにもかかわらず、ソフィアキャンパスサポートさんに反応されるなど結果的に社会的問題に発展（？）してしまい、反省しております。
 
そんなわけで今回は社会的問題提起の余地のないしょーもない記事を書こうと思いまして、この訳の分からないタイトルがついております。ずばり、皆さんに私の独断と偏見によって選ばれたカラオケで歌いたい曲を発表したいと思っております。ですので、しょーもなさすぎて気分が悪くなった方のために「途中退出口」をご用意していますから、そちらからご退出していただくことも可能です。
途中退出口【美女注意】
 
さて、前置きが長くなってしまいました。改めて、お茶漬けソングってなんなのか？まだ前置きです。
それはある渋谷の夜です。道を歩いて天を仰ぐと、上には「永谷園」のお茶漬けの広告がありました。なぜこんなとこにお茶漬けの広告があるのだろう？疑問に思って思索を巡らすと、典型的な家庭の姿が浮かびました。

（のび太の）お父さんが酔っ払って帰ってくる、（のび太の）お母さんがお茶漬けを作ってあげる、そんな感じの風景です。
なるほど、お茶漬けは喉に優しいし、シメにぴったりなわけです。そして同じことがカラオケにも当てはめられるのではないか？なんなら、喉に悪いやつもやったらいいんじゃないか？
喉に悪そうな感じでシメといえばなんだろう？よくわかんなかったのでビビンバにしました。ビビンバソングの爆誕です。
これがこの企画の始まりです。ちなみに永谷園とカトウソの間にはいかなる利害関係もございません。
 
調査方法は至ってシンプル。私の友だち何人かにさり気なく聞きます。前回見知らぬ100人にインタビューしたことを思うと、なんと生ぬるい。そしてそれを参考にしつつ、独断と偏見に基づき順位を決定します。歌ったことのない曲も含まれています。ここまでのしょーもなさに嫌気が差した人はこちらからご退出ください。
途中退出口【キラキラ】
 
ではまずは、お茶漬けソングから参りましょう。
カラオケで喉が枯れてしまって最後に喉に優しく歌える曲、すなわちお茶漬けソング
 
第3位は…
湘南乃風『純恋歌』
みんな大好き。でも、いきなりちょっと喉に悪そうじゃないの？そんなことないです。お友達と一緒に歌えばいい感じに締まりそうな感じがします（知らない）。ん？お友達がいなかったら・・・？そしたら、黙って「美味しいパスタ」作っておきましょう。
純恋歌
湘南乃風

 
続いて、第2位は…
Superfly『愛をこめて花束を』
これもまた名曲。意外と歌いやすいのでおすすめです。「violet, indigo, ほにゃらら…」のとこは頑張りましょう。きっと歌が上手い人が歌ったらものすごい感動を巻き起こすのでしょうが、オンチでも歌ってると自分の中でそれなりに感動できるのがこの曲のすごいとこです。

 
そして、第1位は…
島谷ひとみ『YUME日和』
え、なんで突然また……と困惑されている方も多いでしょう。しかし聴いてみてください。これこそが真のお茶漬けソングなのです。ドラえもんの映画の主題歌でもあります。歌えば幸せな気持ちになれること間違いなしですね。MVにはたくさんの園児たちが映っています。時には大学生であることを忘れ、「ラララ〜」と歌ってみましょう。ママ～。

 
以上、お茶漬けソングでした。
既にお腹いっぱいで、もういらない、ビビンバ食べられんという方はこちらからご退出ください。
途中退出口【イケメン】
続いてはビビンバソングに参りましょう。
先ほどはさらっと誤魔化しましたが、なぜビビンバなのか？
シメだったらむしろラーメンじゃないの？私自身そう思いました。ラーメン美味しいです。けど、お茶漬けの対極概念としてラーメンには喉を悪くさせてる感じが足りない気がして、ビビンバにしました。
だから別に麺類が好きすぎる方は脳内で担々麺ソングとか適当に置き換えてもらって結構です。
というわけで、喉に悪いのはわかってるけどシャウトしたい感じの曲、つまりビビンバソング
 
第3位は…
ヤバイTシャツ屋さん『あつまれ！パーティーピーポー』
なんかこれはランキングに入れとかにゃ（義務感）って、ある意味「忖度」してしまいました。誰にしてるかわからへんけど。まぁ、しゃっ！しゃっ！って言っとくだけで楽しくなっちゃう曲です。

 
第2位は…
B’z『ギリギリchop』
やっぱこの曲は外せないですね！（その頃の記憶ないですが）世紀末感すき。（全然声出ないですが）シャウトしたい。歌えるようになりたい。小学生の頃から無条件に好きな曲のうちの1つです。
ギリギリchop
B’z

 
そして最後！第1位は…
マリリン・マンソン『Irresponsible Hate Anthem』
この曲を1位に選んだ理由は…ググったらいい感じにヤバい曲を見つけたから、というだけです。ここに書くのも躊躇われる汚い言葉の数々……ひたすら「f○ck it」と叫び続ける……そういうテンションの時があったら歌ってもいいかな。
Irresponsible Hate Anthem
マリリン・マンソン

 
以上、お茶漬けソング&ビビンバソングでした！
お楽しみいただけましたでしょうか。見事、ここまで脱落せずに生き残った方々のためにランキングよりも今一番歌いたい曲をお伝えして今回の記事をシメるとしましょう。
そんなんどうでもいいという方はこちらの出口から先にご退出ください。
出口【童貞注意】
 
 
【番外編】
個人的に今一番歌いたい曲
それは…
ポルカドットスティングレイ『顔も覚えてない』
ついに、ポルカが11月、カラオケで配信され始めましたね！この日を待ってました（まだ行けてない）。他にも紹介したい曲はたくさんあるんですが、ここでは「初のネタ曲」である『顔も覚えてない』をご紹介しましょう。
顔も覚えてない
ポルカドットスティングレイ

ざっくり言うと、朝起きたら顔すら覚えてない奴と一緒に寝ていた女の話。それだけでインパクトありますが、「イエー！イエー！顔も覚えてな〜い」と叫ぶサビはクソ楽しそうです。最後の方のみんなで「ｱｧｰｰｰｰｰｰｰｰｰｰ」と絶叫するとこも。
ちなみにこの中のどっかに私もいます。

ROCK IN JAPAN FES. 2017での、みんな気になってる新曲「顔も覚えてない」を長めの尺でお見せします。
何千人もの大合唱と絶叫で、自分たちの演奏何も聞こえなくて最高だったぞ！！
SAY YESマンのフリップ芸は見切れてたので、ライブに来てのお楽しみだな！！！？？ pic.twitter.com/SFwOZWXC2W
— 雫 (@HZshizuku) 2017年8月14日

 
終始つまらなくてしょーもない個人的な話になってしまって反省しております。次からは真面目に書こうと思います。ここまで読んでくれた皆さん、本当に感謝しております。また次回お会いしましょう。ではでは。
おしまい
 
 
