タイトル: Vol.18 ！私の中毒、「OLDCODEX」を知ってくれ～とある大学生の日本行脚の日々～
公開: 2018-01-12T07:30:38+00:00
投稿者: こみや



こんにちは！もうすぐ学年が終わりますねえ―。
さて、この季節になってきたということは…。そう、フリーペーパー「アリオーゾ」の配布！！！！
今回の企画は中毒。私はとあるものの中毒なわけですが、冊子で語る場がなかった…。
だからここで語る。そう、それがweb。ということで、
アリオーゾvol.18前特集！中毒大学生！語る！(ver.自分)
とりあえず私の中毒知ってくれ

 
私、OLDCODEXっていうロックユニットがくそ大好きです。生きる糧。酸素。
Twitter→@OLDCODEX_NEWS
公式サイト→https://www.oldcodex.com
(以下読まなくても良い魅力語り)
色々あってボーカルとペインターっていう異色の組み合わせのユニットなんだけど、癖になる。音だけじゃない、視覚的にも揺さぶる。エモい。ボーカルのTa_2はいっつも熱い言葉で真っ直ぐに叫んでる。子供みたいに純真。頼むから自分のこともっと大切にしてほしい。ペインターのYORKE.さんはもう可愛いの。犬みたい。トークグダグダなのは名物。すき。けど絵を描くその姿、キャンパスを次々に変化させるその姿はもう最上級にプレシャス。ラジオやっててもう自分の世界展開されまくっててすき。けっこう複雑な幼少期から青年期だけど、もうあり得ないくらいいい子。すき。あなたの世界に私は飛び込みたい。I want to dive。大好き。曲はラウドロック気味。とりあえず頭ふれば極限状態になれて悩みが吹っ飛ぶ。最近ポルノさんから褒められました。すごい～！大きくなってほしいような、あんま大きくなってほしくないような。しんどい。すき。ペインターの人はシロクマ、ボーカルはペンギンです。かわいい。すき。
 
中毒っぷりを見てくれ
▷大学受験終了後、3日後に台湾でライブがあったから飛ぶ。
▷イベントがあるならば1か月以上会えない日はない。
▷ツアー初日の物販は売り切れ防止のため最寄り駅の始発を狙う。
 
エトセトラエトセトラ…。(*´ω｀*)えへ。
 
百聞は一見に如かず。九月の予定を見てほしい。
濃い青字はすべて会うスケジュールである。
￼
週一で会ってるぜ☆ いえい！
もう彼氏同然だよ。毎週デート(ライブ)だよ。※なおリアル彼氏はいない。はははーん。
しかもこのデート日本各地で行われてる。

いわゆる遠征である。
 
俺の遠征ライフ体感してくれ
9月だけで大阪→北海道→東京→愛知の大移動。
学校始まっても月2回は飛んでる。たのしい。
移動は安く、大阪～仙台辺りなら夜行バス、それ以外はあればLCC航空だ。大阪くらいなら２万ちょっとあれば宿泊して帰って来られる。
For example……。
 ～11/5 石川〜
この時は新しい北陸新幹線使いたいっていう理由から新幹線を利用。（上の法則ガン無視ですいません。）
8:30上野駅→11:00 金沢駅到着

この時点でノープラン。とりあえずgoogle先生に「金沢　観光地」と吹き込んでみる。結果…
11:40 東茶屋町到着

日本情緒おういええーーい！ＪＤは単純である。
お昼とおやつ。食べます。
そしてこの間にアリオーゾwebの投稿しなきゃいけないのに忘れる。遠征だし、しょうがないよね。
 
15:00 兼六園

一回駅でお土産を買い込み、ホテルに投げて兼六園(よく広告に載ってるあれ)へ行くことに。
インスタ蝿なのでいい写を求めてあっちへウロウロ、こっちへウロウロ…。
キラキラだって忘れない。
 
17:00 会場入り
もうライブグッズは初回公演で揃えているので、物販は会場限定だけ優雅に購入。
そして30分後…！ついに…！！
開演！！！！
 
～天国タイム～
 
OLDCODEXはペインターYORKE.の今日のペイントの撮影が終演後許可されている。毎公演比べられるのが味。
今日も最高でした…。感謝を述べつつ会場を後にする…。
22:00 夕飯→ホテル着
夕飯は能登ラーメン！！
もう店が閉まりそうなとこが多いためささっと夕飯を済ますのが定番。
そしてささっと寝る。なぜかって？？この日は日曜日なんだよ。つまり…。
翌朝7:00金沢駅→10:00 上野駅到着

次の日は月曜日だから学校あるんだなあ。
とまあこんな感じで日曜日公演だと朝早い交通手段で帰る。よくある。
酷いときは泊まらずに現地深夜出発→夜行バス到着、新宿に朝6時。トンボ帰り。
 
しかしまあ、ちゃっかり観光もしてるし、美味しいものも食べてるのでコスパは良いぞ。(？)
日本は案外狭い。
 
俺の言い分を聞いてくれ
「なんでそこまでして会うの？」とか、「東京で我慢しろよ。」とか、「同じやつ何回見んの？」とか……。
うるさいぞ！！！！
好きだからだよ！！！何回見てもその度に｢あぁ……好きだなぁ｣ってなるその瞬間の尊さ！！

あとOLDCODEXに限っていえば一回一回トークがかなりあるので、毎回新鮮。素晴らしい。
だいたいキラキラ女子だってディズニー何回も行くやろ？？それと同じだって。
結論:中毒からの遠征は良いぞ。
一つ断りを入れておくと、決して遠征している＝中毒度がヤバイ。という訳ではない。
愛の形は人それぞれだ。私だって遠征していない時代と、愛と量に変化はないのだから。
 
周りの声を聞いてみた

今までの遠征代で結構いい車が買えるのでは？（大袈裟）
今までかけたお金を時給で計算してみて欲しい(願望)
…今度やってみるか…(´・ω・`)
 
ちなみに今度の2/8に横浜アリーナでライブやります！初アリーナ！！
興味でたら来てね！？
チケットはこちらから。
こんなやつが募って編集したアリオーゾvol.18、1/22までメンストで配布してます！貰え！！！
