---
タイトル: オンライン授業でありそうなこと８選
公開: 2020-04-29T03:00:16+00:00
投稿者: コツコツのアアア
URL: https://ariosoweb.com/campuslife/onlinejyugyo-arisou/
---


みなさんこんにちは。ここ最近私は毎日好きな時間に起きて、眠くなったら寝るという本能に身を任せた暮らしぶりをしていますが、そんな生活もあと1か月ほどで終わってしまいますね…
そう、我らが学び舎上智大学のオンライン授業がいよいよ5月25日から始まります。
感染症防止対策として春学期は全面オンライン授業となることが先日発表されました。今学期は果たして授業ができるのか懸念はありましたが、無事オンライン会議システムZoomを使っての授業開始が決定したということで、ひとまず安心ですね。なお、Zoomは履修する授業にもよりますが事前登録が必要となってくる場合もあるそうです。詳しくはコチラ
ということで、今日はオンライン授業でありそうなことをちょっと考えてみました。すでに授業が始まっている大学ではいろいろな事故やハプニングが起きてるみたいです……100人単位の授業がほとんどの大学の授業で失敗してしまえば、見ず知らずの人に醜態をさらすことに……。恥をかきたくないという方は、是非最後までご覧ください。
学生編
①下だけ部屋着

これは絶対あるある。洗濯物がトップスばかりになりそう。
②見えるとこだけ掃除
綺麗にしたつもりでも、目の前の景色は変わらない。
先日ゼミではじめてZoomをしたんですが、想像以上に後ろのほうまで見えます。私の部屋には背の高いラックがあるのですが、普段は十分に整頓されていると思っていたラックも、画面越しではすごく散らかっているように受けられました。一度どんな風に映るのか確認してみるといいかもしれません。
ちなみに、一応Zoomにはバーチャル背景と言って、お好みの背景に変えられる機能があります。Zoomの需要も高まっている最近では、のび太くんの部屋やジブリ作品など公式でも背景素材を無料配布しているそうです。好きなアニメやゲームを背景にすれば、友達との会話のきっかけにもなるかもしれません。
③自分のブスさに絶望する

美人が多いと有名な上智大学ではあまり共感してもらえないかもしれないと不安ですが、確実にZoomは1.5倍はブスに見えます。画面の設定を変えれば自分の顔を見ないで教授の顔とパワポだけを見ながら授業は受けられますが、それでも一度画面で自分のブスさを再認識してしまえば、自分の意識も“自分が今どう映っているか”に集中してしまいます。

自分の顔が気になってしまう皆さん、そして私へ。大丈夫です。あなたの顔なんて誰も見ていない。誰も興味ない。てか人の魅力は顔だけじゃない。
これを必死に言い聞かせてなんとかオンライン授業乗り切りましょう。
④授業開始５分前に起きても間に合う。てか3秒前でも滑り込める。

これはオンライン授業の利点。着替えも最悪部屋着のパーカーでいいし、メイクするとしてもどうせ画面越しだから適当でいい。いっそのことベッドで受けるか…(フラグが立つ音）
⑤昼ごはん食べた後寝てしまって気付いたら授業が始まっている。
はっ……！？
ちょっとヒヤッとしますが、これは結構あるあるみたいです。学校ではどんなに眠くても教室で寝ていれば、先生のマイクの音で起きますし、寝続けていても起きたらリアぺは優しい誰かのおかげで机の上に置いてありますが、オンラインはもう完全に一人です…自己管理しっかりしないとね。
⑤講義とともに流れるミュートし忘れた誰かの小っ恥ずかしいドラマのセリフ

恋愛ドラマだったら聞いてる方も恥ずかしい…共感性羞恥が鍛えられそうです。他にも、独り言・鼻歌・お母さんの声・くしゃみ・鼻をかむ音…などなど事故る可能性はどこにでも潜んでいますよ。皆さんもミュートのON/OFFの確認はお忘れなく！
先生編
①先生がミュートONに気付かないまま授業が終わる
だ、誰か電話でもいいから伝えてやってくれ…。
先生が100分もの間誰にも届かぬ講義をしてるなんて、シュールすぎる……
②先生の家族登場

これは楽しそう。ちょっと前にイギリスのニュース番組でもありましたね。めちゃくちゃ怖い先生が家族の前では丸くなってたりしたら、めっちゃ可愛い。
いかがでしたか。この記事を最後まで読んだ皆さんは、こういった過ちを犯さないことを筆者は願っております。いろいろと不便なこともあるかもしれませんが、新しい授業体系にちょっとワクワクしている自分がいます。秋学期キャンパスでまた勉強できるように、春学期はオンライン授業とともにおうち時間を楽しみましょう！
