タイトル: 推しと、わたしと、…それから推し！【上智生推しごと事情大調査】
公開: 2021-02-24T10:50:21+00:00
投稿者: じゃす
URL: https://ariosoweb.com/entertainment/oshigoto-jijo-sophian/


みなさ〜〜〜〜〜〜ん、今日も推しを愛でたり推しに救われたり推しへ想いを馳せたりしていますか〜〜？私はしてま〜〜〜〜す💓
少し自分語りをさせていただきますと、私は主に2つのバンドとゲーム実況グループとある俳優さんとサンリオキャラをそれぞれ推しています！バンドはもう10年・5年と推していまして、同じ世界線を生きられることにありがとう4年後もどうせ好きです…という感じ🎶🎸ゲーム実況の方は、友人の熱意あるプレゼンを昨年受けましてそれでめでたくドボンしました助かっています🍝 俳優さんはね〜完璧超人でね〜…現在は毎週末ドラマの供給があってとっても嬉しい🌝 サンリオキャラはもう可愛すぎて部屋の中グッズだらけです🐧
そんなこんなで毎日楽しく多ジャンルの推しごと（推しごととは推しを推す活動全般の事！お仕事ではないヨ）をしているわけですが、この冬、なにかweb記事を書こうと思った時、「えっ………上智生の推しごと事情…超知りたいんだが……😌」となり、アリオーゾ部員という職権を乱用させていだき、先日アンケートを実施しました！回答・拡散していただいた方、本当にありがとうございました✨
ということで今回はその結果を大発表！推しがいるあなたも、いないあなたも、いたあなたも、できそうなあなたも！ぜひ最後まで読んでいってもらえると嬉しいです🤗それではさっそく行きましょう〜！


こんな感じの良いバラけ具合で回答集まりました！


やはりアイドル・アーティストが多い印象を受けます！ジャニーズやK-POPなどを分けずに一緒くたにしているので、この中でもまた細かく分かれていくんでしょう🤔　アニメ・マンガなどの二次元にも票が集まってますね👀
ゲームまでが私が考えた選択肢で、それより下は自由回答に書いてもらったものですが、こうみると推しって色んなジャンルにいらっしゃることがよくわかりますね！スポーツ選手や声優さん、歌い手さん、ミスターコン、はたまた彼氏さんまで！　推し…is …深い…🌊

某風邪薬コピー風にあなたの推しはどこから？って超聞きたかったけどわかりにくいって言われたので変えた質問です笑（裏話）
回答はYouTubeやテレビ、SNSでの出会いが多かったです！ラジオで聞いてというケースもあって、こないだ私もちょうどそういうことがあってわ〜ってなりました📻顔が見えない分、声や話に集中できてまた新たな魅力が見えることってありますよね！あとはライブやイベント、舞台、試合などの生の現場で、予想外の魅力にやられてしまうということも多いみたい…！生の推しって、うわ本当に生きているんだ…ってなってやばいですよね☺️ 個人的にはフェスでたまたま見かけたバンドがかっこよすぎて心から離れなくなってしまうという経験があります🥁友人から勧められてという方も！ご友人さ〜ん！布教活動成功してますよ〜！！
そして「ある日突然。」「急に出会うことが多い。きっと運命なんだと思う。」という回答も…！そう、ラブストーリーならぬ、推しごと開始はいつだって突然なのです！これこそdestiny…💘
Q4・Q5とまだまだ続きますよ〜！💨

回答が集まるのをすごく楽しみにしていたQ4です！！ちなみに私にとっての推しは行末を照らしてくれる灯台です…しゅき…🕯
 
この問い、予想通り素敵な回答が集まりすぎて…！うわどれもこれもわかるわ〜〜〜うんうん〜と首を縦にﾌﾞﾝﾌﾞﾝ振り続けつつどれを載せるか悩んだ結果、いや選べん！！てか選ぶ権利ない！！！となったのでカテゴリ別に全部載せちゃいまーす🙋‍♀️
 
【生命活動に関わる推し】心の支え、生きがい、酸素、構成要素の8割、生きる希望、生きる活力、世知辛い世の中を生きる糧、生きる全て
→→→や〜〜〜わかります…！推しのおかげで生き抜ける日々って絶対あって、そう…ね…？推しに感謝です…（無言で回答者さんと握手）
【生活を豊かにしてくれる推し】目の保養、理想の人、遠くから眺めていたい存在、彩り、トキメキ、人生の潤い、元気をくれる人、悲しい時笑顔をくれる存在、唯一無二の癒し、世界を尊くしてくれる存在、神的存在、神
→→→推しは目の保養で理想の人！！推しで世界は彩られる！！！推しがトキメキと潤いと元気と笑顔と癒しと尊みをくれる！！！！推しは神！！！！！わかる！！！！！！（クソデカボイス）
【頑張る背中を押してくれる推し】エンジン（頑張らなきゃいけないときに思い出してやる気にさせてくれる）、推しを見るために毎日頑張れる、推しごとがあればそのために努力できる、推しが頑張っている姿をみて自分も頑張ろうと思える、一緒に戦っていると錯覚させられる
→→→そう、推しはね背中を押してくれるんです…推してるだけなのにね…福利厚生やば…。推しが頑張っているから頑張ろう、推しを推すために頑張ろうってね…ああ推しよ…。（自分が推しのおかげで頑張れたエピソードを思い出すそぶり）
【落ち着いて見る推し】一アイドル、趣味の延長、見守る対象、日々の要素
→→→推しへの温度感は人それぞれ！四六時中考えたっていいし、たまにふっと思い出す程度でもいいのです！
【特殊な感情を持たれる推し】私の子供（？）、母性が芽生える対象（？）
→→→ファンは推しを一回は産み、育てる（？）

もう最後の問いですね ﾊﾔｲ😢これは自ジャンルのエピソードならよく知っているけど他ジャンルは知らないな…聞きてぇ…という筆者の思いからできた問いです。そんなことあるんだ！あ〜あるある！えー羨ましい！など様々な感情になれるかも？
【羨ましい系】・国民的アイドルのコンサートで最前席&ファンサゲット！・生放送でコメント読まれた！・会報誌で質問採用された！・SNSでリプ送りまくって認知された！
→→→良いですね〜〜〜〜！どれも羨ましいです！🤤　最前席って本当に当たるんですね…いや最前って誰かは当たっているというのは理論的にはわかるんですけど…やっぱいるんだ…大変おめでとうございました🎉
【🥺系】・ファンミにペンライトを持っていくのを忘れて持っているのと同じものをもうひとつ買った・物販に朝8時から並び、買えたのが午後2時・ライブで地雷系に遭遇してめっちゃ怖かった・今月推しに7万使った・現場全落でTwitterで死ぬほど同行者探してやっと見つけて振り込んだ直後にコロナで中止
→→→推しごとで大変なことに直面することも…！　グッズ関連はあるあるとなる方もいるのでは？私はライブ直前にラババンが切れちゃってでも絶対つけたかったから慌てて同じのをまた買ったことがあります😇　推しに7万…7…7！？となりましたが界隈によってはあるのかな？最後のはすっごく悲しいですね…コロナで中止ケースは去年多くのジャンルで相次いでましたものね…回答者さんがいつか良い現場に恵まれますように…！
【推しごと仲間発見系】・その人を応援するコミュニティができた！・推しを通じて海外の友達ができた！・推しのトートバッグ持っていたら同じ推しの人に話しかけられた！
→→→推しを通じて素敵な輪が広がるケースですね！最後のは私と友人の話です笑 あれは春下りの10号館講堂…目の前に物販で買うか悩んだトートバッグ…知り合いでもないのに思わず話しかける私…翌週の二外でまさかの再会…🌸こんなこともあるから大学にグッズをさりげなく持ち込むのはオススメですよ😁
【アクティブ系】・レコード屋さん古本屋さん巡って昔のアイドルグッズ収集！・夜行バスで遠征した！・授業後にそのまま新幹線に飛び乗って現場へ！（最終的に卒論のテーマに組み込んだ！）・聖地巡礼でエモが爆発！・家族旅行でロケ地のヨーロッパに行ったとき家族を放置して一人でロケ地巡り！
→→→推しのためならどこへでも！🚌🚄🛫授業後そのまま新幹線はカッコいいですね〜1日ワクワクしちゃうだろうな〜！四ツ谷の立地に感謝とも書いてありましたが、確かに四ツ谷はアクセス抜群です💁‍♀️旅行の行き先にロケ地があったらそりゃあ行っちゃいますし、同じ構図で写真も撮るし、触ったであろうところを撫でてニヤニヤしちゃいますよね（あれ最後私だけ？）素敵な思い出になったはず💕
 
【その他】・夜中であってもわざわざ起きて見てしまう→うわわかるう〜〜〜百万わかる・友達から「友達からあなたのツイートのスクショが送られてきた」と言われた→インターネットは広くて狭い…その投稿、どこで見られているかわからない…ちょっとゾワッとしました💦　それともバズったツイートとかなのかな？・推しがプロデュースしたノートを買って推しごとモチベも勉強モチベも上げた！YouTubeのコメント欄で「世界一健全な推しへの貢ぎ方」と書かれた→ほんと誰に見せても文句ない貢ぎですわ🙆‍♀️　日常で使えるグッズはいいですね…こないだ私の推しバンドは臼と杵をグッズで出してました　買いませんでした。・いないことが想像できないけど、いつかふっと消えてしまうこともあり得る界隈の推しだから儚い 推せるうちに後悔のないよう精一杯推して、魅力を享受しています。→うるっときちゃった…いつかふっと消えてしまうなんて…たくさん魅力享受してくださいね！・ひみつです！→なにこれかわいい！笑　承知しました、そっと心に秘めといてください☺️
 
アンケート結果は以上になります！！！私は書いててとっても楽しい記事でしたが、楽しんでいただけましたでしょうか？推しっつーのはやっぱりすんばらしい存在ですね…はい…さーて私も今から推しごとしてくることにします！ここまで読んでくださりありがとうございました💓あなたの今日が良い日になりますように👏そしてそれぞれの推しさんが今日も健やかでありますように👐
 
 
