---
タイトル: どうする何する？ 入学前までにやりたいこと15選！
公開: 2024-02-08T07:45:00+00:00
投稿者: castle
URL: https://ariosoweb.com/campuslife/pre-university/
---


受験お疲れさまでした！
この記事を開いた皆さんは、進学する大学が決まっているかもしれませんし、合格発表をドキドキしながら待っているかもしれませんね。もしくはどこに行くか迷っている、補欠の繰り上げ連絡待ち……色んな状況の中にいることでしょう。でも、ひとまず、大学受験という苦しい戦いを終えたこと、本当にお疲れさまでした。
そう、大学受験が終わる時期は人によってさまざまです。となると皆さん、こんなことで悩んでいるんじゃありませんか？
「友達に連絡できない」
私castleは自分が高3の時にこれで悩みました。理数系がダメすぎて、私文に絞って受験した私は、2/17で受験を終えたのですが……。（どこ受けたかバレそう、隠す気ないけど）友達は国公立を目指していたり、後期も受けると言っていたりして、受験が終わっていないことが明らかでした。同じ私文でも、状況が分からないから気軽にLINEなぞできませんでした。（もちろん人によると思いますが！）
というわけで、私は1人で時間を潰さなければならず……。正直、「暇！！！」と思っていました。似たような皆さんがいれば、入学前の時間の潰し方をご紹介します💁‍♀️
①断捨離
　ド定番。私は受験が終わったその日から（！）4日かけて断捨離をしました。でも捨てるものにはご注意を！ 高校の教科書は、意外と大学の授業の復習に使えたりもするんです！ 私（国文学科）は文学史の小テスト対策を高校の国語便覧を使ってやっていました。あと塾バイトしたい人とかもね。役に立ちます。
②映画鑑賞
　ネトフリアマプラディズニープラス。何でもあるね。私はジブリとハリポタを一気見しました。
③おしゃれの練習
　多分non-noとか買えばいいと思う。男子はMEN’S NON-NO？ 服買ったり、メイクの練習したり、ヘアアレンジに挑戦してみたり。私はヘアアレンジの練習をしておけば良かったなとずっと思っています。カールアイロンを買ったのに怖くて使えていないし、ストレートアイロンは使えますが、内巻きしかできません。そう簡単にできるようになるものでは無いらしいので、この時期はチャンスかも……。
④家事
　受験を支えてくれた家族への恩返しにもなるし、一人暮らしを始める人にとってもいい練習です。やらないとどうなるか？ 私みたいになるぞ（←リンクになってるよ）
⑤寝る
⑥英語の勉強
　ありますよね、「受験直後は一番英語ができる状態だから、TOEICとか受けときな」ってやつ。もちろん、やるのは自分のためになるしめっちゃいいと思う。けど、乗り気じゃないならやらなくて良いのでは、と個人的に思っています。現にやらなかった私は今困っていません。
遊べ　勉強なんかするな　遊べ
ロールプレイング高橋もそう言っています。
⑦手芸/DIY
　「作る」って楽しいよね。材料は100均で十分。
⑧ゲーム
　Switchでもスマホゲームでも！余談ですが私はめちゃめちゃゲームが下手です。誰か私にマリオのコツ教えて～～～
マリオの推しはトッテン、なかなか死なないので
⑨大学進学後の妄想
　自分がどんな生活を送りたいか、具体的に想像するのはこれから進学先を決める人にも有効だと思います。例えば、サークルを探すとか、第二外国語どれにしようかなって考えるとか。個性があるので。私はこのアリオーゾwebを読んでいました。先輩たちが粉ミルクの飲み比べをしている記事を読んで、「何してんだ……」「えっでも入ったらこの先輩たちにも会えるのかな……」「楽しそうな雰囲気……」と色んな気持ちになっていました。（先輩には会えました💫）
　サークルどこが良いか分からないっていうそこのあなた！ 上智だったらアリオーゾにおいでね。自由～～～な総合メディアサークルです。フリーペーパーとかこういうweb記事とか書いてるの。個性豊かな部員がそのままのあなたを歓迎します🙌
おっと、無意識に勧誘してしまいました。失礼失礼。うーん、ここまで書いてみたのですが、やっぱり1人では限界がありますね。アリオーゾ部員は何をしていたのでしょうか？聞いてみましょう。
⑩散歩
お花咲いてて楽しいぞ
確かに！！写真とか撮っても良さそう。
四ツ谷は桜がきれいです
⑪春から上智のイベントに行く
ピアカフェが主催してるやつ。行っとけ
　どんなイベント？って思いますよね。これは、学生と上智の職員の方が一緒に「交流の場」を企画する、学教職協働「ピア・カフェ」プロジェクトという団体が開催しているものなんです。その名も、「#春から上智の日」。大学がきちんと関わっているイベントで（むしろこれ以外の新入生向けイベントは、大学がやっているものではない）、ゲームをしたり先輩と話したりして、入学前に友達を作ることができます！　今年は3/23（土）、3/24（日）に9号館地下1階アクティブ・コモンズで行われるそう。申し込みが必要です。公式SNSは以下の通り、気になった方はチェックしてみてくださいね！
　上智大学「ピア・カフェ」プロジェクト公式X https://twitter.com/Peercafe_sophia　上智大学「ピア・カフェ」プロジェクト公式Instagram https://www.instagram.com/peercafe_sophia/
……ここまで書きましたが、私はピア・カフェの回し者ではございません。
⑫読書
時間があるうちに習慣づけておくと楽しい🎶 最近ハマってるのは辻村深月（初期作は世界観繋がってて楽しい、『ツナグ』とか『かがみの孤城』はとっつきやすいかも）漫画でもよい、漫画も読もう！ワンピースとかコウノドリとか巻数が長いやつ読むのおすすめ
私もやってました！私はこの時期に本格的なマンガデビューをしたので、とりあえずLINEマンガみたいな色んなマンガが読めるアプリを入れて、とりあえず片っ端から読んでみてました。私は『氷の城壁』というマンガが好きです⛄
本でいうと、私は最近こんなのを読みました
⑬高校生学割を目一杯謳歌する
同じ学割でも、大学生と高校生だとかなり違うので、映画やゼロカラやなんやらかんやら楽しもう
これは本当にそう！ 大学生お金あるって思われてるんですかね。無いよ。というのはさておき、「高校生という特権を使いまくれる」のは期限付きです。あと、私がおすすめしたいのは博物館とか美術館とかの類！ もちろんキャンパスメンバーズとかで大学生も学生証見せればタダになるところはあるのですが、高校生の方が圧倒的なのです……。展示に集中するんだったら1人でも行きやすいし。今のうちだよ！！！
⑭目先の友達を大事にする
個人的主観だけど、先にSNSで繋がったとしても結局よっ友になるので、それよりは目先の友達を大事にしよう（高校の友達とかね）
この時期になると、SNS（特にTwitter……今はXですが）でよく「#春から〇〇」というのを見かけますよね。確かに、知らない人ばっかりのところに行くより、SNS上だろうと友達を作っていたほうが安心します。そこから本当に仲良くなることもあるでしょう。でも大丈夫、心配しなくても大学が始まってから友達を作る機会は山ほどあります！ あと少しでお別れをしてしまう、今の友達との時間を大切にするのがおすすめです🌸
⑮NISA
NISAでも始めたらどうでしょう、私はこの春休み中になんとしてでも始めます
お、大人だ……！！！でも、こういう色々調べるのが必要なことができるのも、時間のある今だからこそですよね。興味のある人はやってみて良いかも。


ここまで15個紹介しました。「やってみようかな」と思うものはありましたか？まあ、やらなきゃってものではありませんから。気が済むまでゴロゴロすればいいと思うんです、だって大学始まったら忙しくなるわけだし。上智の皆さんは入学前課題を忘れずにやりましょうね……。今年もあるのかな？そうだ、少し自分の話をさせてください。私は受験が終わった時、すごく嬉しかったのですが、同時に「明日から私何すればいいの？」と思いました。（断捨離だけはずっとやりたかった）燃え尽き症候群とは違う気がしていますが、どこかで「困ったなぁ」という感覚があったのを覚えています。かと言って、受験を延長したいわけではまったくなかったんですけどね。多分、受験生モードが抜けなかったから、遊ぶときの罪悪感が残っていたのでしょう。自由の謳歌って、慣れないと案外難しいんですよね。だからなんて言えばいいのかな、もし似たような人がいるなら、焦らずゆっくり、大学生へ移行してください。最後にちょっと真面目になってしまいましたが、そろそろ締めといたしましょうか。ここまで読んでいただき、ありがとうございました！上智に来るあなたも、他の大学に行くあなたも。新大学1年生のみーんなの未来に、幸多からんことを！
