---
タイトル: れいわであそぼ～来た来た新時代、こんにちれいわ！～
公開: 2019-04-30T15:00:56+00:00
投稿者: いたし
URL: https://ariosoweb.com/campuslife/reiwadearimasu/
---


こんにちは！、失礼、こんにちれいわ！本日５月１日０時より新元号、令和が施行されました！イエーイ！フゥー！！新時代がやってきましたね。ここ数か月、「平成最後の○○」を世界に一つだけの花を聞いた回数と同じくらい聞きました。平成最後の「平成最後の○○」は何だったのか気になる私ですが。心の準備、整理、平成を生きた自分を振り返る時間さえなく、新時代を迎えてしまいます。
新時代が始まる。とその前に私の胸の中には、ある心残りが。ああ、元号で遊びたい。そんな思いを胸に抱きながら１９年生きてました。平成のうちに心残りを置いておこうと思い、今回念願の元号で遊んできました。
今回遊ぶ元号はなんと新元号！！令和です。
れいわであそぼのはじまりはじまり～！！ポンポン

 
 
 
つくってあそぼ
 
あそぶならみんな大好き、つくってあそぼでしょ。なんとこのつくってあそぼ、放送期間は１９９０年、平成２年から２０１３年、平成２５年までだったそう。よく見てたなぁ。ゴ〇リくんがこんなにネットで話題になっていたのかと知ったのはつい最近。
作るのは、令和の文字です。作り方も何もないのですが、材料は段ボールと令和と印刷した紙、のりです(こんな、作り方だの材料だのっていらないだろ、だれも作らないんだから)。ガッパンガッパン(印刷)、チョキチョキチョキして、ペタペタすれば完成！

こりゃあいい。素晴らしい元号だ。印刷じゃないところもポイント。ただの技術不足なだけである。
 
 
はってあそぼ
 
令和を作った時私は思ったのですが、つくって何になるんだ、と。偶然ガムテープで貼ったパソコンががかっちょよくなったのでいろんなところに貼ってみました。
令和PC

パソコンの背面に貼るだけ！これで授業に臨めば、先生の注目を集められること間違いないしなのです。私のことをみてくれいわ、とばかりに。
令和通話

スマホに貼って通話すれば、どこかつながってる、そんな気持ちになれそうな新しいペアルック。人とのつながりがよくも悪くも広くなりましたが、令和で人のつながりは、人間関係はどのように変化するのでしょうか。
そういやそもそもこんな近くで通話しねえわ。
令和マリオカート



これも、テレビに貼るだけ。はるだけぇ～！あっという間に令和コースも完成だ！お分かりの通りコースが見えねぇ



ゲッソーのイカスミがずっとかかっている感じ。見ての通り１２位と１０位。うまくはいかないようだ。ハンデ戦で意外と盛り上がった。「令じゃま！！」「和で見えねぇ！！」不謹慎な話である。しっかり楽しかった。

 
たべてあそぼ
 
これはあるダジャレを言いたくて挑戦。食べ物で遊ぶなって母の声が聞こえる。見出しをそろえるためです。挑戦するのは激辛カレー。激辛カレーと令和の関係に気づくかなぁ。大人気のカレー屋にいき、ビーフカレーの10辛、追加ライスを注文。10辛はここで最高の辛さ。１辛の約24倍という恐ろしい辛さ。四川の麻婆豆腐を食べて汗を拭くためにテーブルのティッシュを使い荒らした私はどうなってしまうのか。
どんな赤いカレーが出てくるのだろうと期待、恐れおののきながら待機。といいながらほとんど待つことなく、例のカレーが登場。さらなる辛口を求めて、卓上の「とび辛」をふんだんにかけて、有〇弘行とマ〇コ・デラックスを合わせた、口から毒しか吐かなさそうな辛口のカレーができあがり。

ビーフカレーの10辛、とび辛はルーの上の粉

あれそんな赤くないぞ、って。そうなんですよ、唐辛子系の辛さではなく、スパイスの辛だから、黒っぽくなるんでした。今思い出して書いてるだけでブルブル震えてきた。いざ、実食。ルー：ライス＝６：４にして賞味。
 
かれぇかれぇ、あついあちい、イタイイチイ、ホフホフ、ホフマン！！！！！
おおおおおいしい！！！けどさすがに激辛カレーは！激辛カレーは！
 
カレーは辛ぇわ！！
このダジャレが言いたかっただけである。解説するとね、まず、「カレーは」と「辛ぇわ」がかかっているわけ、そんでもって、その二つとも語末で「令和」ともかかっている。私渾身のネタであるが、だじゃれを解説するのは、GW中だってのに、着替えずにベッドの中でゴロゴロしてるくらいダサい。
何はともあれ、完食。水が甘くなる現象が起きましたが、おいしく頂きました。
 
 
まとめ
 
いろいろと馬鹿なことをやってきましたが、今日から強制的に元号がかわります。かわりますが、私たちには変わりはなく、ただ生きている時間の名前が変わるわけです。平成では平静を保ってきた私ですが令和では、「おもしれいわ」といって笑えるそんな時を過ごしたいと思います。
読んでくれてありがとうございました。平成に、おつかれいわと別れを告げて。
 
