タイトル: 【理系必見!!】Rikei Girls’ Collection 2019に行ってみた
公開: 2019-02-15T06:00:14+00:00
投稿者: さぼちゃん
URL: https://ariosoweb.com/entertainment/rikei-girls-collection-2019-sabo-report/


どうも、1年生のさぼちゃんやでぇ～!
突然やねんけど、みんなは文系かなぁ?それとも理系かなぁ?
さぼちゃんは文学部新聞学科やから、完全なる文系人間。上智大学は文理複合型の大学だから、一般教養の授業とかサークルで理系の友達との交流はあるけれど、それでも関わる機会が少ないというのが現状。
それに、文系からすると、理系って「おしゃれよりも研究!」「常に白衣に身を包んで生活」「研究至上主義!」「いつも大変で、忙しそう」みたいなイメージがあって、なかなか謎めいた存在なんよね……。
そこで今回は、理系の知られざる実態をスクープすべく、2019年2月10日に講談社ビルで開催された「Rikei Girls’ Collection 2019」に潜入してきました～!!
 会場となった講談社ビル 

このイベントは、「視野を広げる、世界が変わる」をコンセプトに、身近に溢れる科学の魅力を伝え、女子学生に向けて理系女子のロールモデルの提示、進路選択の支援を行っている理系女子学生団体「リケチェン!」が主催しとるんよ。
4回目の開催となる今回は、Science×Fashion×Popがテーマ。
ちなみに、現在は残念ながらメンバーに上智大生はおらんらしいねんけど、絶賛募集中やねんて!　理系女子はぜひ参加してみてなぁ～。
公式サイトはこちら↓
http://rikechen.com/
 http://rikechen.com/　より 

さてさて、早速 「Rikei Girls’ Collection 2019」の全容を覗いてみようなぁ～👀


＊当日プログラム＊
①理系女子大生による講演会
②ブース出展 ～サイエンス体験～
③科学ファッションショー




①理系女子大生による講演会
イベントの最初は、理系女子のリアルな日常生活や研究ゼミあるある、理系を目指す小中高生に向けた講演会。
今回は、東京大学大学院　理学系研究科　生物化学専攻の博士課程で昆虫の脳を専門に研究しながらシンガーソングライター、タレントとして活動されている、Reinaさんがスペシャルゲストとして、登壇!
また、司会は首都大学東京　理学部出身の渡辺 さきさん。
 まさにリケジョによるリケジョのための講演 

Reinaさんは、大学で研究を進めていく中で、科学業界と世間の抱くイメージとのギャップや科学研究資金の少なさから、広報的な活動の必要性を痛感され、芸能をきっかけに科学と社会を繋ぐ活動を続けてはるねんて。
この講演会でのキーワードは、「サイエンスコミュニケーション」。日本の科学研究の将来を担う、”リケジョ”に向けて、将来へのアドバイスやエールが贈られたで～。
 歌唱も披露された素敵な講演会「科学用語」が散りばめられた斬新な歌詞で会場を魅了 




② ブース出展 ～サイエンス体験～
お次は、20分×２コマで、科学技術を体験できるブース出展♪
・株式会社フジタ ~建築空間でのVR体験~
・理系女子団体リケチェン! ~香水作り~
・TECH GIRLS ~プログラミング体験~
・株式会社キャンパスプラス ~学生同士の交流会~
以上の計4団体からブースが出展されとったよ～!
短時間でいろんな科学体験ができちゃう、素敵な企画やったで～☺
建築空間でのVR体験。ハイテクですね…… 

 香水作り。女子力高めなリケジョらしい企画 

 ちなみに、さぼちゃんも香水作り体験したで～ エタノールに、シトラス10滴+緑茶10滴+ローズ10滴のエキスをチョイス 




③科学ファッションショー
モデルは全員、現役理系女子大生!! 今回のテーマは、Science×Fashion×Popということで、可愛らしく華やかなランウェイになっとったよ～。


オープニングは、地味なリケジョのイメージを打破するほどの華やかな衣装! 髪の毛やお顔にあしらわれた花や、色鮮やかな衣装をまとってレッドカーペットを颯爽と歩くモデルさんが印象的やね～。

リケジョは　地味　⇒　華やかオシャレ女子✨


続いては、最新テクノロジーとファッションが融合した、企業とのコラボ企画。リケジョならではの試みで、会場一帯が楽しめたでぇ～。

ソニー株式会社の製品「FES Watch U」とコラボしたコーデ。服の柄を自分でカスタマイズできるのだとか……
 オニツカタイガーとアンソレイジのコラボによる「ANREALAGE MONTE Z」 デバイスを靴にかざすと、そこから音楽が流れるというハイテクぶり 


そして、リケジョの普段着紹介♪学科によって異なるマストアイテムや、実験や解剖に配慮してコーディネートしているという事実にびっくり! その中でも、リケジョなりのおしゃれを楽しんでいるのだとか……✨


建築学科に所属するリケジョのマストアイテムは 「バズーカ」 この組み合わせはリケジョならではなので、おもしろい笑笑 



エンディングは、やっぱり定番の「白衣」!!!!!
かっこかわいいリケジョたちの姿に、会場が魅了されてもうたよ～♪可愛い、華やか、かっこいい! リケジョのいろんな姿を堪能♪

 可愛い、華やか、かっこいい! リケジョのいろんな姿を堪能♪ 





さぁさぁ、みんなどうやったかなぁ～？リケジョのイメージ、めっちゃ変わったんとちゃう?!?!
イベント終了後、さぼちゃんは リケチェン!代表の 福嶋穂乃花さんにお話を伺ったで～
 リケチェン!代表 福嶋穂乃花さん 今回のファッションショーの演出にも携わったという 


ーーー改めまして、今回はどのようなコンセプトのもと、Rikei Girls’ Collection 2019を開催されたのですか。
　
今回は4回目の開催なのですが、実は3回目までは「かっこよさ」が強調されたものが多かったんです。でも、実際のところ、リケジョはかわいいし、おしゃれにも結構気を使っているんですよ。講演会のReinaさんも非常にパワフルでしたよね。
なので、今回は Science×Fashion×Popをテーマに、「可愛らしさ」や「華やかさ」を目出させる演出やデザインを心がけました。



ーーー では最後に、上智大生に一言お願いします。

上智大学内だけではなく、さまざまな大学の学生が集まる、こういったイベントや学生団体に積極的に参加して、理系同士の交流が広がれば嬉しいです! ぜひいらっしゃってくださいね。




今回イベントに参加して、白衣に身を包み、かっこいいという従来の姿だけでなく、可愛らしく華やかなリケジョの一面を発見することができて、めっちゃよかった!!
文系でも理系でも存分に楽しむことができる素敵なイベントやったね♪


以上、さぼちゃんの イベントれぽでしたぁ～👋
