タイトル: 【検証】お互いの理想の1日を交換したら〇〇なことに！？
公開: 2021-10-14T07:45:00+00:00
投稿者: アポロ



はじめまして、おめめとアポロと申します！
いきなりですが、みなさん今年の夏はどう過ごされましたか？
コロナ禍で行動が制限される中、なかなか自分の思い描いていた夏休みが送れなかった人も多かったのではないでしょうか😢
そんな中、私たちはコンペで2人共同で記事を執筆することが決まり、
「せっかく2人で執筆するなら、2人ならではの企画がいいよね」
ということで、色々考えた結果、
おうちで過ごす理想の1日をお互い交換してみるの面白そうじゃない？
という結論に至り、この企画を実施してみることに！！！
具体的には、おうちで過ごす理想の1日をそれぞれが考え、あえて交換することで普段とは違う1日を体験してみるというものです。
コロナ禍が続き、行動が制限されてしまっている今、「おうち時間の充実」は「生活の充実」と言っても過言ではありません！
私たちの理想の1日のお家の過ごし方が、少しでもみなさんの新たなおうち時間の過ごし方の参考になれば、もうこの世にそれ以上嬉しいことはないです！！！
まず、アポロの理想の１日のスケジュールはこちら↓

さあ、初めはおめめが体験するアポロの理想の1日をお届けします！
アポロ曰く、昼夜逆転生活の夏休みを払拭するべく「THE規則正しい生活」を送りたいそう。
上のリストを見る通り、1時間単位で予定がびっしり！
忙しい1日になりそうだ～💦
さぁ早速、やっていきますよー！

9月某日、🕗8時
大爆音のアラームと共に起床。
昼前に起きたのはいつぶりだろう？ってぐらい自堕落な生活をしてきた19歳の夏休み🍉
目指せ！おしゃれな1日ということで、今日は美容系YouTuberのなんちゃらルーティーンのようにおしゃれなBGMが聞こえてきそうな１日を目指しますよ😎😎
まず、朝食作り🍞
今日はご飯のメニューもアポロが食べたいメニューを作っていきます！
朝はフレンチトーストです!(^^)!

ちなみにバラ園は徹夜して模造紙に書きました💦（笑）
せっかくならば、バラ園を背に優雅な朝食🌹
うん、なんだろうこの感じ。なんかね、虚しいのよ(笑)

🕤9時30分　模写
絵なんて普段書かないけど模写に挑戦してみます！
挑戦するのは、オランダ出身の画家フェルメールの「真珠の耳飾りの少女」。
この絵はオランダ1の美少女画として知られていますね。
ここまではいい感じ。我ながらに上手にできてるよー🙆
とにかく真似て描くのが苦手な私は輪郭を仕上げるだけで1時間。
あぁ、もう集中力の限界がきたぁぁぁ😭

じゃーん！！
いや、誰っ？？(笑)　誰ですかっ？？(笑)
これじゃ、美少女と相対しちゃうよ‼︎
今日はここまでにしておきます😭

🕛12時　ランチ作り🍝
ジブリ飯再現とあったので『ルパン三世カリオストロの城』からミートボールスパゲッティを作ってみます！
※「ルパン三世カリオストロの城」は厳密にはジブリではないらしいのですが、宮崎駿作品ということでお許しください！🙇‍♀️

できたー！！

意外と上手にできた！映えてる！映えてる！
でもね、映えに気を取られたせいで味付け全く考えなかったから、美味しくなかったの(笑)
また、リベンジしてみたいですね。

🕐13時　昼寝
やばっ！20分寝過ごした💦
見逃してくだせぇー🙇‍♀️🙇‍♀️まじすみません💦

🕝14時25分　ネットショッピング

緊急事態宣言下、なかなかショッピングできない鬱憤のせいか、気づけば秋服10,000円ほど購入。(笑)

🕒15時　気を取り直して読書の時間です📚
アポロから送られてきた、おススメ本リストの中から、私は
村田沙耶香の『コンビニ人間』をチョイス。
まだまだ途中ですが、読んだところまででも「普通」ってなんだろうって考えさせられる作品だなって筆者は思いました。

🕔17時　勉強

大学生の夏休みって宿題も課題もなんにもないからさ(笑)
学生生活の中で初めて夏休みを休んだ(休み過ぎた)経験をした今年。
全く勉強なんてしてません(笑)　今回、1ヶ月ぶりに机に向かいました🤦‍
我々1年生は12月にどうしても受けなければならないティープ試験。
1時間だけでも、ティープのために英語を勉強だー！って思ったけれど、
怠け切った身体にどう頑張っても英語が入ってこない。
先輩方、どうやってティープ試験を乗り切ったのか教えてください🙇‍♀️

🕕18時　夜ご飯作り
アポロは夜ご飯は「おしゃれなかっこいい名前の料理を作って食べてみたい」とのこと。
送ってくれたメニューの候補リストからラザニアに挑戦！

意外と上手に出来た気がする(^^)
昼とは違い、とっても美味しかったです(笑)
ごちそうさまでした🍴😋

🕗20時　映画鑑賞🍿
アポロのおすすめ映画の『One Day』を観ました。
とっても感動する恋愛映画でした！
主人公のアンハサウェイがとにかく可愛い💕
私はなかなか洋画は見ませんが、今回をきっかけに新たなジャンルを開拓していこうと思いました！
さぁ、もう1日交換も終わりに差し掛かってきましたよ
友達の誕プレで貰ったバスソルトを入れて優雅に入浴🛀
だらだらとTVを見ながら普段しないストレッチなんてして時刻は12時です。
そろそろ寝ようかな？　おやすみなさーい(-_-)zzz


では、続いてはアポロが体験するおめめの理想の1日に参りましょう！
おめめの理想の1日のスケジュールはこちら↓

ビーズアクセサリー作りとかき氷作りとおうち縁日がメインイベントになりそうな1日ですね💍🍧👘
私の理想の1日は、どちらかというと
いつもお家でダラダラしてしまう1日をもう少し生産的に楽しくしたい！
というものだったのに対して、おめめのものは、
普段忙しくてなかなかできないようなことをやってみたい！
とという非常に前向きなものに感じます。見習います。

では、いざ充実の1日へ！

🕗8時　起床
私の理想の1日と同じく、8時起床☀️
やっぱり充実した1日には程よい早起きが必要ですよね。
夏休み中、怠惰な日々を過ごし、昼夜逆転しまくっていた私には少し試練でしたが、なんとか8時の起床に成功しました。
そして、10時までゆーっくり朝食を食べ、ぼーっとテレビを眺める📺
スケジュールがキツキツじゃなくてとてもありがたい……
と思ったと同時に、自分の理想の1日のスケジュールを思い出し、「詰め込みすぎたな、大丈夫かな」と不安に。計画を立てる時にこれもしたい、あれもしたいってなって色々詰め込んでしまう癖が出てしまいました。ごめんなさい。

🕙10時　ビーズアクセサリー作り
韓国で流行りのビーズアクセサリー、以前からかわいいなと気になっていましたが、
まさか自分で作れるとは！！
しかし、１つ不安が……
とっっっっても不器用な私でもできるのだろうか……
そんな不安を抱えながら、前もって百均で調達していた材料をとりあえず出してみることに。

ビーズ6色、テグス1.5号（本当は2号がいいみたい）、接着剤、ハサミ
お手軽！！
必要なものがそこまで多くない上に、何より全て百均で揃えることができるのが良いですね👍
そして、おめめの送ってくれた作り方のテキストの写真や探したYouTubeを見ながら、なんとなく作り始めてみること1時間。
テグスの端がどこにあるか分からなくなったり、小さなビーズを何回も落として床を必死に探したりと色々ありましたが、


で、できた……！！！！！
初めてにしては上出来ではないでしょうか？私としては形になって完成しただけでも嬉しい限りです。そして何より、
楽しい！時間が溶ける！！！
体感で15分くらい経ったかなーと思ったら、１時間経ってました。嘘じゃないです。盛ってないです。
もともと不器用ながらも、集中して何かを作ることは好きな私にはちょうど良い難易度と楽しさで、これはハマりそう。


最終的に2時間で計3つ完成！
これはもう少し上達したら、いろんな色のビーズを集めたくなりそうですね！

今回、主に参考にさせていただいたYouTubeはコチラ！

🕐13時　かき氷作り
家でかき氷を作るのは小学生以来！ということで、実家の奥底に眠っているかき氷機を引っ張り出してきました！！


約8年ぶりの登場。
かなり年季は入っていますが、久しぶりの対面にノスタルジーを感じます。
そして、久しぶりにかき氷を作るならば！ということで、シロップも手作りすることに。
カルピスの原液と缶詰の桃をブレンダーで混ぜたシロップ作りに挑戦です。
ハンドルを必死にクルクル回して氷を削り、ブレンダーでカルピスと桃を混ぜ、
完成！🍧
美味しそうにできた！！！

雰囲気出るかと思って旗さしたんですけど、かき氷に旗はなんか違いましたね…
いざ実食🥄
あ、あれ、美味しくないわけではないが、想像してたものとはなんだか違う。
「カルピスだけの方が美味しいのでは……」という考えがよぎり、追加でカルピスをかけてみる。
カルピスだけの方が美味しい
というか氷にカルピスの原液かけて食べたら、
ほぼ普通のカルピスと同じ？
そりゃあ美味しいか。
ということで、後半はほぼカルピスだけをかけていただきました。
ですが、やはり「桃とカルピスの組み合わせが美味しくない」というのはにわかに信じがたい😭
うーん🤔生の桃じゃなくて、缶詰の桃を使ったのが良くなかったんですかね……
来年の夏は、生の桃をゲットして、再挑戦したいと思います！

🕑14時　おうち縁日　準備
おうち縁日！！この1日のメインイベント！！
みなさん、おうち縁日をご存知でしょうか。
コロナ禍で夏祭りなどの夏を感じられるイベントが次々と中止になる中、おうちのなかで屋台のようなものを作って縁日気分を楽しんじゃおう！という非常にワクワクするイベントです☀️
得意げに説明している私ですが、この企画をするまでお恥ずかしながらおうち縁日というものを知りませんでした。
そこで、インスタで＃おうち縁日と検索したら、映えに映えている写真がズラーっと出てきたので、「これはかなりの準備が必要だな」と覚悟を決め、実は前もって百均に買い出しに行ってきていました。
しかし…買い出しに出かけたこの時、すでに9月。
百均には秋が訪れていました。

百均の自動ドアが開かれて、私の目に入ったものはハロウィングッズ。
市場における季節行事グッズの移り変わりの早さをしっかりと今年も感じながら、百均を隅から隅まで捜索し、なんとか夏関連のグッズを獲得。
簾やヨーヨー、紙風船、プラスチックのかき氷の看板などをゲットし、他にも工作に使う画用紙や食べ物を入れる紙コップやプラスチックパックなどを購入しました。
では、当日に戻りましょう！
まずは、画用紙で提灯とお品書きを作ることに✏️✂️




なかなかの完成度じゃないですか！？（自画自賛）
この調子で百均で買ったヨーヨーを含まらせてヨーヨーつりも作成。
ヨーヨーだけだとなんか寂しかったのでアヒルも３匹入れてみました🐤
見てるだけで涼しくなってきたような気がします🎐🍃

滝行に励むアヒル
食べ物も着々と準備していきます！
今回用意するのは、たこ焼き、アメリカンドッグ、枝豆、フライドポテト、チョコバナナ、きゅうり、ラムネ、焼きそばです🥢
これ全部準備するのはめちゃめちゃ大変そうに聞こえますが、冷凍食品を駆使しまくり、実質しっかり作ったのは焼きそばくらいでした。冷凍食品、最高です。








苦労したのは、どうにもきゅうりがうまく串に刺せなかったことくらいですかね……
いつも家でゴロゴロしている私からしたら、今日は朝からかなりアクティブに活動しているので、この辺でそろそろ体力が尽きてきました。
「早く完成した画が見たい！」
その一心で残りの少ないHPで準備を進めていきます。
そして、遂に……！

🕔17時　おうち縁日　完成！！！
きゅうりが一本アメリカンドッグに吸い寄せられているのはご愛嬌　
やっとできた〜！！！！！！！
自分で言うのもなんですが、まあまあ上手にできたんじゃないでしょうか！？
正直、最初はおうち縁日と言っても「自分のクオリティだとあまり縁日感だせないかな〜」と心配していましたが、
いや〜、思ったより夏！！お祭り！！！
9月だとは思えません！
やっぱり紙コップやパックに食べ物が入っているだけで、縁日感が出ますね。
ラムネの存在もいい感じに夏を演出してます。
開封前のラムネを見て、
「このラムネ、ビー玉入ってない！」
と母と騒いだのもいい思い出です……

🕗20時　花火
去年から引き続き、花火大会が多く中止になってしまっていますが、手持ち花火があれば十分家でも楽しめます！🎇


花火も4年ぶりくらいにしましたが、やっぱり花火はいつしてもテンション上がりますね✨
あと、花火を持つと軽く回してみたくなってしまうのは全人類共通なんですかね……

🕛24時　就寝
活動的に動いた１日に私の体も驚き疲れたのか、いつも寝付きの悪い私も一瞬で眠りにつきました。

検証結果
おめめ
ひっさびさに規則正しい生活が送れました(笑)意外とカリオストロの城のパスタの再現が上手くいって、テンション上がりました！！普段読まないジャンルの本や映画との出会いも新鮮で楽しかった！でも、結構疲れました💦やっぱりベッドの上でゴロゴロしてるのがサイコー😋(笑)　
アポロ
とにかく新鮮でした！実は最初の頃は少し「自分の理想の1日はやっぱり自分でしたいよね…」と、交換する意義さえをも見失いかけそうになりながら始めたのですが、交換してみて、今回初めて挑戦してみたビーズアクセサリー作りはしっかりハマりそうです。今ではただただ新しい趣味をありがとう！という気持ちです。ただ、久しぶりの活動量にどっと疲れがきたことは否めません🙂
検証結果を一言にまとめてしまうと、「理想の1日を交換するのは新鮮で楽しいけど、やっぱり慣れないことをするとかなり疲れる」って感じですかね……
そして理想の1日となると、いつもできないことや常々やってみたかったことを詰め込んでしまうので、必然的に活動量の多い1日になりがちなことが分かりました。
ゆったりした1日と今回のような充実した1日を程よいバランスで送れるのがベストですね……

みなさん、私たちの家で過ごす理想の1日交換はいかがだったでしょうか？
少しでもみなさんのおうち時間の参考になれば嬉しいです☺️
お互いの1日を交換することで、交換相手の好きなことや興味のあることなどもよく知れたので、友達や恋人とイベント的な感じで理想の1日や普段の1日を交換してみるのもいいかも知れないですね！
少し長くなってしまいましたが、ここまで読んでくださりありがとうございました！
素敵な1日をお過ごしください！
