---
タイトル: アリオ部員が挑む！アンパンマングミRTA新・世界記録への道～
公開: 2022-06-02T07:45:00+00:00
投稿者: からし
URL: https://ariosoweb.com/entertainment/rta-anpanman/
---


 お初にお目にかかります、新人ライターのからしです！突然ですが、皆様はRTAというものをご存じでしょうか、RTAとはリアルタイムアタックの略で、ゲーム実況などで行われているものです。しかし、今回Twitterで話題になったのは…………
アンパンマングミ開封RTA


創設者である愛の戦士様から引用
という独特すぎるもの！
このナウいトレンドを逃すわけにはいかん！
しかーしっ
このご時世に食品を使った企画はデリケート……
素手で開封するのも、衛生的によくない……
ならば感染対策として手袋を付けるというルールを付け加え、別ルールを作ればよいではないか！
という訳でビニール手袋を付けた上で、第1回衛生アンパンマングミRTA世界大会をアリオーゾで開催しました！
まずは……

じゃん！！！！！
幼稚園児もびっくりの67袋のアンパンマングミを入手。大学生の財力恐るべし……
本来のアンパンマングミRTAのルールは大まかには
１：袋を開封してからグミをすべて取り出すまでのタイムを競う２：グミについているオブラートは破れずにはがさなくてはならない
グミの上にはオブラートが貼られている
というものがあります。そして我々はこれに新ルールとして
３：感染症対策のため、ビニール手袋を付ける　←new!
を追加しました！
いざ！よーいどん！

開始数秒後聞こえたのは阿鼻叫喚の声たち
そう、オブラートは綺麗にはがすものではないのだ！！
日本グミ協会会員のぴの氏によると、「オブラートはグミと一緒に食べるもの」らしいです……
そんな中、オブラートはがしに成功したのはIruka氏！2分38秒の記録を打ち立てます！
酸素
しょくぱんまんは剝がしやすい……！好きになっちゃったアンパンマンは剥がしにくくて嫌～い!!
わんり
りんご味よりぶどう味のほうがやりやすいのでは？
ryu
熱ではがしにくくなっているからエアコンの冷風に当てたほうがよいのでは？

すかさずエアコンの風でグミを冷やすぴの氏と酸素氏。アリオーゾは新興宗教ではありませんよ～！
そんな中記録更新したのがi氏前人未到の2分22秒を打ち立てます衛生アンパンマンRTA、新・世界記録樹立！
いかにもな王者感
ここで時間が来てしまいましたしかしまだ大量のグミが、、、
ここで日本グミ協会会員グミ好きのぴの氏へ

【自由研究】あの味に会いたい！グミオタクによる夏の大実験日記🔍📝
　
夏休み。
気付いたら8月も残すところ1週間。
華の大学2年の夏、今のところバイトぐらいしかしていないことに焦り始めた私は、何か一つでもでっかいことを2021-08-26 16:50
異常すぎるぴののグミ愛を感じたい人はこちら！
「5分間で食べられるだけ食べていいよ」
と提案が!
急きょアンパンマングミ早食い企画の爆誕！

ぱくっ♪ぱくっ♪ぱくっ♪あと2分ですよ～

ん？

ガブリっっっ
こうして一気に7袋のグミが消えていきましたとさ
表彰式
というわけで、
1位と2位のi氏とIruka氏、そして合計114個のグミを食らい尽くしたぴの氏には賞品として

アンパンマングミが渡されました！
ちなみに
手袋を使わない本家ルールの世界記録は
8秒52だそうです、、、
プロの方々の凄さを感じます!
皆さんもぜひ挑戦してみてください🔥
追記
表彰式が終わり、インタビューに答える1位と2位のi氏とIruka氏。
優勝 i氏「本当に身に余る光栄、まさか自分が取れるとは思ってなかったので、本当に光栄です！」
2位Iruka氏「1個目のグミと相性が良くて、運に助けられました！」
賞品のアンパンマングミを受け取る2位のIruka氏
※参加者の体調チェック及び感染対策を十分に講じた上で企画を実施・撮影しております。※企画で用いたグミは参加者（ほぼぴの氏）がおいしく頂きました
