タイトル: 飯テロ注意!!「さぼちゃんのサボりめし ~どて焼き編やで~」
公開: 2018-11-21T03:00:51+00:00
投稿者: さぼちゃん
URL: https://ariosoweb.com/reports/sabochan-sabori-food-cooking/


久しぶりやね～！新聞学科１年生のさぼちゃんやで！
秋学期が始まって一ヶ月と半分。さぼちゃんは兵庫県から上京して七ヶ月になりました～
上京して一人暮らしを始めて最初にぶつかった難関、それは「金欠地獄」！！
都会で遊んだり、新生活の品を集めたりする度にお金は飛んでいくし、もうほんまに困るんよねぇ…

そこで、さぼちゃんは生活費を少しでも削るためにあることを始めました。
自炊で食費を削るのです！
せやけど、毎日自炊するのは面倒やし、続く気がせぇへん…。
そこでさぼちゃんは「作り置き作戦」に挑みましたっ！
 
名付けて「さぼちゃんのサボりめし」!
週末の夜中にまとめて一週間分の常備菜を作り置きするんやで！（せやから平日は料理する必要がないねんで～）
ほな今回は、うちがよく作り置きしとる、故郷関西の郷土料理「どて焼き」のレシピを紹介するでぇ～
 
 

「どて焼きレシピ」　～さぼちゃんオリジナルversion~
※さぼちゃんは白菜をめっちゃ好いとるから、たぁーっぷり入れてまうねんけど、堪忍してなぁ～
材料
・牛すじ肉　　250~300グラム
・こんにゃく　1枚
・もやし　　　1パック
・白菜　　　　1/2個
・きのこ、にんじん、ネギなど、冷蔵庫のあまりものやお好みの野菜


ちなみに、この白菜は寮の先輩からの頂きものやねん♪うへへ～い
調味料
・味噌　　大さじ4
・みりん　大さじ2
・醤油　　大さじ2
・砂糖　　大さじ2
・水　　　400ml
レシピ
①こんにゃくと野菜を切り刻む！
ポイントは、少量でも歯ごたえを出すために、野菜は大きく切ることやで！


②強火で牛すじ肉を焼く！
作り置き用やから、しっかり焼いて、食中毒とか気を付けよね～

③中火で水と野菜を入れてゆでる。

鍋から溢れとるけど気にせぇへん。それがうち流やで
 
④野菜がシナシナになって、沸とう寸前になったら、調味料をいれる。

もうこの時点でうちのつまみ食いは始まる笑
 
⑤沸とうする前に火を消す。
ほんなら、味噌の風味が飛ばへんねんで～

味噌のにおいが食欲をかき立てる… !!
 
 
ほんで、ほんでぇぇ…
 
 
完成!!
パックに詰めて、冷蔵庫へ♪だいたい3～4日は日持ちするで。


冷蔵庫に食料がいっぱい入っとるのをみると、めっちゃほっこりすんねん…(*ﾉωﾉ)



さぼちゃんにとって、どて焼きはマストアイテムやから、毎週どて焼きを含む5品ぐらいを作り置きして、お弁当とか晩ごはんのおかずにしたり、寮の子におすそ分けしたりしとるよ～!
毎日作る手間がないし、家に帰ったら電子レンジで温めるだけで、ごはんが食べれるから、ほんまにおすすめやでっ!

ちなみに、さぼちゃんの一か月の食費は約22,000円。
朝ごはんと昼ごはんのお弁当と夜ごはん(バイトで食べない日もあるけど)は毎日自炊、週に一回は友達と外食するという食生活やから、毎食しっかり食べとる割りには、まぁまぁ節約できとるんとちゃうかなぁ… ?!

朝ごはん。
さぼちゃんの一日は、チーズトーストとどて焼きから始まるで～

お弁当。高校生の時から自分で毎日作り続けとるんよ～
やっぱしお弁当のフタを開ける瞬間が一番好きやねん(^^♪

晩ごはん。一日の疲れを納豆と白菜料理で癒すねん。
 
以上、さぼちゃんのサボりめし生活でした!!
毎日料理せんでも、おいしいホカホカごはんを　めっちゃお安く手早く食べたい大学生のみんな!!
ぜひぜひ「サボりめし」してみてやぁ～♪
さぼちゃんはだいたい30種類ぐらいのレパートリーを回したり味付けを変えながら、毎週ごはんを楽しんどるで!
ほな、またなぁ～👋
