タイトル: 女子プロ野球・埼玉アストライアの“HAPPY！プロジェクト”～CCNの生放送に潜入してみた～
公開: 2018-07-16T04:37:09+00:00
投稿者: acts
URL: https://ariosoweb.com/interview/saitama_astraia_happy_ccn/


熱い×暑い夏がやってきましたね。
ワールドカップ盛り上がっていたみなさん、こんにちは。actsです。僕はサッカーももちろん好きですが、実は大の野球ファンです。
いつもはヤクルトばかり観ている僕ですが、今回とっても素敵なチームを知ってしまいました。
それは…
 
埼玉アストライア！
埼玉アストライア公式HPより
埼玉を拠点として活動する日本女子プロ野球リーグチーム。アストライアとは「星の女神」を意味する言葉。7月16日（月・祝）19:00から、明治神宮野球場にて注目の一戦が開戦される。
 
学生によるプロモーションネットワーク・CCN（Campas Cannel Network）さんが、埼玉アストライアの魅力に迫る、監督と選手も出演する超豪華な番組を制作しました！
アリオーゾもその制作現場に潜入！番組制作の裏側を覗いてきました。
※本記事の写真の保存・転載はご遠慮いただいております。ご理解のほどお願いいたします。
 
一同真剣。念入りなリハーサル
訪れてみると早速リハーサルが！たくさんの本格的な機材が並ぶ中、各所に指示が飛び回ってます…！みなさんとても忙しそう。

台本を見ながら細かい動き１つ１つを確認していきます。臨機応変な現場に部員一同タジタジです。
緊張感もある中でしたが学生らしくにぎやかな雰囲気も強く、こちらも思わず笑ってしまうような場面も。

そして、選手と監督も到着しいよいよ本番…！
「10秒前…！」　ドラマなどでよく耳に聞くセリフ…！現場の緊張感はMAXに。僕たちまで思わず息が詰まります。
 
番組開始！

アストライアの紹介VTRの後、司会者のお二人のあいさつで始まります。
そしてゲストの登場です！

川端友紀選手（左）と辻内崇伸監督（右）です！！
美男美女ですね～～。
 
女子プロのことがもっと知りたい！Q&Aコーナー
さっそく質問コーナーに入ります。
まずは、女子プロ野球について知ってもらおう！とのことで用意された５つの質問に川端選手と辻内監督が答えていきます。

辻内監督は読売ジャイアンツに在籍していた元プロ野球選手でもあります！
選手引退後に女子プロ野球コーチとなり、その後監督に就任されましたが、今の監督というポジションに責任の重さを感じているそう…
しかし、「女子野球、ひいては野球界に貢献したい！」との一心で指導に当たっているとのこと！

川端選手は女子プロ野球創設時からプレーを続けるまさに女子プロの顔といってもいい存在です！
長く女子プロ野球に携わっているということもあり、言葉の節々に16日の試合に懸ける思いの強さが伝わってきました。

 
アストライアvs学生チーム　炎の三番勝負
Vフリも決まってます！
このコーナーはCCNの男子学生チームととチーム埼玉アストライアでの選手で３番勝負を行うというコーナーです！
3番勝負の内容は、
①素早く回せ、キャッチボール対決！
②気持ちを一つに、ベースリレー対決！
③狙いを定めよ、バント対決！
です！野球に関するゲームなのでチームアストライアの有利に見えますが…。
辻内監督から見たチームアストライアの4選手は、監督にとって元気が有り余る選手たちとのこと。
果たして、チームアストライアはプロの意地を見せることはできたのでしょうか？
CCNの配信より
勝負では、チームワークが勝敗を分けました！VTRの詳細は記事末にあるCCN見逃し配信のリンクから！
 
スクープ情報を深堀！週刊CCNの乱入
ここで、週刊CCNの記者・辻さんが乱入してきました！
辻さんが独自に取材して集めた情報をもとに選手と監督の素顔を深堀していきます。

そんな中、「監督は新幹線の切符を無くしやすい」とのタレコミが！
誰が言ったのかはだいたい分かるという辻内監督。
ひえぇ～！！情報を流した選手は後でどうなることやら…。

しかし、川端選手は
「まぁ、みんな知ってますけどね（笑）」
監督のかぶっている仮面は選手たちは簡単に見破ってしまっているようですね。
 
選手たちが挑戦！モニタリング企画
４人の選手が挑戦したのはこんな企画。
野球のイメージ調査で、もしもインタビュアがプロの野球選手だったら？
ところが撮影を始めてすぐに…
CCNの配信より
カメラで遊び始める選手たち。
選手たちの素顔はとってもおちゃめだったんです！

川端選手と辻内監督に訊いてみても普段から選手たちはVTRのような様子だということです。
野球選手である前に女子なんですね！
 
CCNオリジナルCMが完成！
CCNがアストライアとコラボして、CMを制作しました。
7月16日（月・祝）19:00～明治神宮野球場で行われる対愛知ディオーネ戦の宣伝のためです。
CMでは川端選手の美しいスイングを見ることができます！ CCNの配信より
ここで、監督から試合の見どころを教えていただきました。
「川端選手はきっとホームラン打ってくれると思います」

突然プレッシャーをかけられた川端選手でしたが、
「期待に応えられるように頑張ります！」
と意気込みました。
試合本番が楽しみです！
 
海の日は神宮球場へ！
埼玉アストライアは、その野球だけに留まらず選手のキャラクターまでとっても魅力的なチームだということが分かりましたね。
そんな埼玉アストライアの次の試合は…

7月16日（月・祝）19:00～　＠明治神宮野球場
愛知ディオーネとの注目の一戦がとり行われます。
しかもこんなお得すぎる情報も…！

「CCNを見たよ」という方は当日500円！
※学生限定、券売所で公的証明書をご提示ください。
さらに
満18歳・19歳は@JWBL_officialをフォローすると無料！！
これは行くしかない！僕も友達を誘って行ってきます！
 
アストライアの応援ダンス「ランバチッタ」を踊る皆さん。試合当日はこのランバチッタの企画も行われます！
海の日は女子プロ野球で決まり！
神宮球場で最高に盛り上がって「HAPPY！」を叫びましょう！
 
「CCNを見た」で500円！
CCN.TV 特別編『CCN的HAPPY！プロジェクト 〜女子プロ野球ってなに？埼玉アストライアに聞いてみた〜』
 
満18歳と19歳はフォローで無料！
日本女子プロ野球リーグ公式Twitter
 
埼玉アストライア公式HP
 
CCN (Campus Channel Network) HP
 
