---
タイトル: 【検証】良い子にしていれば大学生でもサンタさんは来るのか！？【第二弾】
公開: 2023-01-26T07:45:00+00:00
投稿者: ぴっぴ
URL: https://ariosoweb.com/campuslife/santa-kite-2/
---


　　
みなさんこんにちは＆お久しぶりです、ぴっぴです！
最後に記事書いたの、去年の2月でした。時の流れって、早いですね……。歳を感じます。
　　
さてさて、アリオーゾweb愛読者のみなさまは、このタイトル、見覚えがあるのではないでしょうか……。
そう！！！
去年も同じ記事書いてるんですよ～～～！！！
　　
……え？また同じ記事書いてるの？プレゼント乞食してるのって？うるさいですよ。
　　
違うんです、ちゃんとした理由があるんです。２つも。
　　
プレゼントを募集する理由
①かわいい後輩たちに「今年は置かないんですか？」とかわいく聞かれたから
なんと5月の時点で、「サンタさんの靴下記事読みました！」と声をかけてくれる後輩がいたんです……！
そして10月くらいには、「先輩、今年は置かないんですか？置いてくれたらプレゼント入れます❤」と言ってくれる後輩まで……！！
　　
後輩がいる人ならわかりますよね。これ、書かないわけにはいかないでしょ。
　　　
②去年、サンタさんはわたしにプレゼントをくれなかったから
そうなんです。みなさん、去年の記事を開いてみてください。
リンクの最後……「santa-rainenhakite」の文字、見えますでしょうか……。悲しい……。
　　
去年の記事だけでは、わたしがサンタさんからのプレゼントを欲していることを伝えきれなかったのだと思います。だからプレゼントが届かなかったんですよ。アピール不足です。絶対そうです。
それならどうするか？もっとアピールするしかないですよね。それなら、今年も同じ記事、書くしかないですよね。
　　　
と、いうことで。
今年もアリオーゾの部室に、靴下を設置！
「去年より大きいのにしよ～！」と思ったけれど、あまり変わっていないかも。
設置したのは、11月11日です。いま考えると、置くタイミング早すぎましたね……。
　　
とにかく、今年のクリスマスも楽しみです！
開封は12月25日。1か月以上あるし、きっと大丈夫だよね……！！（不安）
　　　
　　
靴下、開封の儀
ついに開封の日がやってきました。
途中、中身の重さに耐え切れなくて落下していたり、ゴミを入れる部員がいたり……。
様々な困難を乗り越えた（？）靴下。今年はどんなプレゼントがあるのかな！わくわく！！
　　　
①イヤリングたち

酸素ちゃんからです。ありがとうございます！
かわいい～～～！！
特に、一番右のイヤリング！わたしは黄色が好きなのでときめいちゃいました。
今度つけていくから、酸素ちゃん気づいてね！！
　　
②コンタクトレンズ

なんか、見覚えあるな～～～
これ去年も言いましたが、わたしは裸眼なので使いません。
部室に置いておくので、コンタクトのみなさん使ってくださいね。
……というか誰からだろう、今年もゆきさんからかな？ありがとうございます！
　　
③湯めぐり特別割引券

こちらも恐らくゆきさんから。ありがとうございます！
わたしの家に浴槽が無いことを知っていてくれたのかな。優しい！
……と思ったら、もう期限切れてるよ。
　　　
④アクア ジャポン　シトラススパの香り　オードトワレ
ご丁寧に「フタなし」って書いてある
こちらもゆきさんから。ありがとうございます！
靴下に入れる瞬間を目撃したのですが、「これ4プッシュくらいすると香り取れなくなるんだよね～」と言いながら、靴下にかけていました。
本当に香りが取れなくなりました。いい香りだからセーフですが。
　　
⑤ジグヘッド
3個入りなのに1個しかない
またまたゆきさんから。たくさんありがとうございます！
……何に使うものなのかな……釣り、やったことないので分かりません。
某100円均一って、釣り道具も売ってるのか～と感心するばかりですね。何でも揃うの、すごい。
　　
⑥防災グッズとトートバッグ
ねり丸かわいい、うさぎ？
「練馬区」の時点で、「あぁ、練馬区民・馬刺しからか」と思っていました。
と、部室に来ていたわんりが一言。
　　
「それ、入れたのわたしだよ。」
　　
……え！？！？
戸惑いながらもトートバッグを開封。中には災害用トイレセット、LEDライト付きキーホルダー、大量のマッチ棒が入っていました。
備えあれば憂いなしっていうしね！ありがとうございます。
　
ちなみにマッチ棒は153本入っていました。わたしマッチつけるの苦手なんだよな……。マッチ売りの少女を見習って、売ってみようかな……。無理か。
　　　
⑦鬼滅の刃　スケジュールシール

あいうえ夫さんからです、ありがとうございます！
スケジュールシール！手帳が紙派なので嬉しいです。早速貼っちゃいました。
　　
……「はっぴー」の文字が謎ですが。メッセージ書いている時、良いことあったのかな。
　　
⑧自分でつくる　アイスボックスクッキー＆クリスマスカード

castleちゃんからです。ありがとうございます！
まずお手紙が嬉しい！
web記事にすることを考えて、webネームで書いてくれてるのに途中で本名書いちゃうところがかわいいですね。
　　
そしてみなさん、お気づきでしょうか。
「自分でつくる」アイスボックスクッキーです。
castleちゃん曰く「ちょっとめんどくさいって思うようなプレゼントにしたかった」そうです。
もらったからには作らなきゃなので頑張ります。まずは無塩バターを購入するところから……。
　　
⑨新宿東口献血ルーム　Thank Youカード

わんりさんからです。ありがとうございます！
ここにも表れる献血愛。去年は、先輩のIrukaさんにもらった記憶があります。
　　　
ちなみに去年の記事で「わたしも今年は献血に行きたい」と言ったのに結局行ってません。
今年こそ行きます。誰か一緒に行こう。
　　　
　　
……これでやっと、プレゼントの半分の紹介が終わりました！
みんなたくさんプレゼントくれたんだな……ありがとう……！（涙）


⑩ブロマイド（？）
キメ顔の現代表
馬刺しさんからです。ありがとうございます！
　
……これどうしたら良いか分かりません！！
お財布に入れて持ち歩いたら、金運アップしたりしないかな。
　　
⑪マスク
何かちょっと良いマスクに見える
使い捨てのマスクです！ありがとうございます！
どなたからでしょうか。分かりません……。
　　
マスク生活が当たり前になって長くなりますが、予備のマスクを忘れることってまだあるんですよね……。しばらくはこのマスクを持ち歩くことにします。
　　　
⑫ハウス　つぶ入りマスタード
「マイルドな辛さ」、絶対普通に辛い（偏見）
どなたからでしょうか。ありがとうございます！
　
写真じゃ伝わりづらいと思うのですが、結構大きい。
というかわたし、マスタード使わないんですよね……。辛いものが苦手なので……。
ですがこれを機に克服してみようかな。マスタードを使える料理を、誰か教えてください。
　　　
⑬ユースキン
部室においてあったやつですね
ありがとうございます！
実はわたし、ユースキン大好きなんですよね！だから嬉しいです！！
ユースキンは、しもやけやあかぎれに悩む全人類の味方です。
持ち運びできる小さなサイズなので、すぐに使い切っちゃいそう。
　　　
⑭紅茶　「ギザギザのきもちまぁるくなーれ！」バージョン
これも部室にあったやつですね
ありがとうございます！
このクマさんの何とも言えない顔。好きです。
ちなみにこれ消費期限いつまでなんだろう。それだけが怖いです。
　　　
⑮横浜家系ラーメン　限定クーポン
印刷が若干荒くて、何店限定か分かりませんでした
ありがとうございます！
去年は日高屋のクーポンだったことを思い出します。
最近「ラーメン食べたいな～」と思っていたので、クーポン握りしめて行こうかな。
のりを無料にしてほしいです。
　　　
⑯小田原漁港ソフト　ソフトクリーム50円割引券
有効期限なし！やったね
ありがとうございます！どなたからでしょう。小田原行ったの、羨ましいですね。
ソフトクリームの上に、お城の最中？みたいなのが乗っています。かわいい！！
いまは寒いので、3月くらいに行ってみようと思います。
　　
⑰ 5円

ありがとうございます！
何の変哲もない5円玉です。靴下をお賽銭箱と勘違いしたのかな？？
取り敢えずどこかに募金しようかなと思います。
　　
　　
終了！！！！！
こうしてわたしの2022年のクリスマスは幕を閉じました。
「流石に2年連続だから、誰も入れないよな～……」と思っていたので、こんなに入っていて嬉しいです！
ちなみに今回紹介できなかったのですが、使用済みの美術館のチケットや航空券のチケットも入っていました。紹介の仕方が分からないので、割愛しちゃいました……許してください。
あと、この企画に乗じて愛を綴ってくれた子もいました。ありがとうございます❤
　　　　
今年もプレゼントをくれたサンタのみなさん、本当にありがとうございます！！
　
　　
……こんなにアピールしたのだから、今年は家にもサンタさん来てくれるよね！！
まだ届いてないけど！！きっと日程を間違っているだけだよね！！！（泣）
「今夜は届くはず」という淡い期待を胸に、今日も眠りにつくことにします。
　　
みなさんにもサンタさんが訪れますように！
今年も、クリスマスのために良い子で過ごしましょう！！
