---
タイトル: 【検証】良い子にしていれば大学生でもサンタさんは来るのか！？
公開: 2022-01-13T07:45:00+00:00
投稿者: ぴっぴ
URL: https://ariosoweb.com/campuslife/santa-rainenhakite/
---


　　　
皆さんこんにちは、良い子代表のぴっぴです！
　　　
　　　
突然ですが、最後に皆さんのもとにサンタさんが来たのはいつですか？
　　　
「良い子にしていればサンタさんが来てくれるよ～」
　　　
と言われたのが約15年前のこと。
それから毎年良い子にしていた私のもとに、3年前からサンタさんが来てくれなくなりました。
　　　
　　　
　　　　
……なんで？
　　　
　
　　　
サンタさんが来ない理由
　　　
私は授業をサボったことも無ければ、課題の提出が遅れたこともありません。
すなわち私は「良い子」です。異論は認めます。
　　
次に考えられるのは、私がサンタさんの存在を信じていないから。
……信じています、私は純粋な心の持ち主なので！！！
ただ毎年我が家に来ていたサンタさんは両親かな～と思っているだけです。
　　　　
じゃあサンタさんは忙しいから？
これはあり得る気がします。クリスマスイブに街中を駆け回るサンタさんは、大学生にプレゼントを配る余裕がないのではないでしょうか。
　　　　
最後に考えられる理由として、私の家に煙突が無くて侵入が難しいから。
しかも私は、大学生になるタイミングで一人暮らしを始めたので、サンタさんは道に迷っているのかもしれません。
　　　
以上を総合して、私は考えました。
今年こそサンタさんにクリスマスプレゼントを貰うためには、どうするのが最善なのか……！？
　　　
いきついた答えがこちらです。
　　　
　　　　　
　　　
長期間、多くの人が使用する場所でプレゼントを募ればいい！！
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
プレゼントを募集する
　　
これは私の持論ですが、サンタさんは一人じゃないと思うんです。
贈る相手のことを考えて、心のこもったプレゼントをクリスマス付近に贈れば誰でもサンタさんになれるのです！！（暴論）
　　
　　
と、いうことで。
どうしてもサンタさんからのプレゼントが欲しい私は、サンタさんの靴下を置いておくことにしました。
　　　
　　
　　　　　　
　　　　　
アリオーゾの部室に、です。
大きい方が私が設置した靴下です。
　　　　
設置したのは12月6日。
この日から1月5日まで、靴下を設置します。
　　　
不安なのでメッセージも残しておきます。
ぴっぴは虫が大の苦手です。
 
 
アリオーゾにはどのくらいサンタさんがいるのでしょうか？
3年ぶりのクリスマスプレゼント、今から楽しみです……！！
　　　
　　　
　　　
　　　
開封の儀
2022年1月5日、朝8時。
遂に靴下を開封する時がやってきました。ドキドキ……！！
　　　
　　　　
①エヴァンゲリオンのポストカードセット（4枚組）

　　
ゆきさんから頂きました。ありがとうございます！
私はアニメが好きで色々観てきましたが、エヴァは未履修です。すまん。
これを機に履修します！！
　　　
　　　　
②WAVEワンデーUVエアスリムplus

 
こちらもゆきさんから。ありがとうございます！
私は裸眼なので使いません。しかも片目分しかありませんでした。
アリオーゾの部室に置いておくので、誰か使ってください。
　　　
　　　　　
③BATTLEFIELD 1（PS4）

　　　
またまたゆきさんからです。ありがとうございます！
拳銃を持っていて、なんだか物騒なゲームです。
調べたところ、「第一次世界大戦のすべてを制覇」しているらしいです。
歴史的なことも学べるのかな？今度やってみます。
　
　　
④秩父の恵み　和メープル（ちちぶに　こいver.）

　　　
絶対にゆきさんから。本当にたくさんありがとうございます！
メッセージ性が凄い。買収された気分です。
私はこのダックワーズを食べてしまったので、秩父に行きます。
　　　
　　
⑤航空券のチケット（使用済み）

　　　　
RYUさんから。ありがとうございます！
何に使えばいいですか？
というかRYUさんはJAL派だったと記憶しているのですが、浮気？
　　　
　
⑥JAL/ANAの飴

　　
これもRYUさんから。ありがとうございます！
流石旅行・飛行機好きなこともあり、何回飛行機に乗れば集まるの？というくらいの量。
私ははちみつレモンジンジャーが一番好きです。
　　　
　　
⑦部室にあったものたち

　　
ずっと部室にあったものが靴下に入っていました。
このプリクラは誰のでしょうか。心当たりがある方は名乗り出てください。
BEERは未成年なので飲みません。
後から確認したら、真ん中のチケットはRYUさんが入れたものだったそうです。比叡山に登ったらしいです。羨ましい。
　　　
　　　
⑧5%OFF券（サスヨ海産市場）

　　　
馬刺しさんからです。ありがとうございます！
これがどこにある店なのか知らないので誰か連れて行ってください。
海鮮だと私はいくらが一番好きです。
　　　
　　　
⑨Blendy stick 紅茶オレ

　　　
アリオーゾの代表、ぴのさんからです。ありがとうございます！
暖かいメッセージに感動。これからも全力でのんびり頑張っていきます！
　　
　　　
⑩献血の紹介カード

　　　
Irukaさんからです。ありがとうございます！
ここにも溢れ出る献血愛、流石です。
私も今年は献血に行こうと思っているので連れて行ってください～！
献血が気になる方はこちらの記事をチェック！
　　　
　　　　　
⑪チョコミントの飴（先輩からのお土産で部室にあったもの）

　　　　
これはもともと先輩が北海道土産にくれたものです。
でも靴下に入れたのは多分別の人です、誰ですか？
上の飴のしげるのイラストが可愛い。絵が上手になるコツを教えて欲しいです。
　　　
　　　　
⑫アリナミン　ナイトリカバーとお手紙

　
krmさんからです。ありがとうございます！
何と言ってもお手紙が嬉しい。今夜飲んで寝ます！
最初見たとき、「ゆっくり寝てね」なのにエナジードリンク？と錯覚しました。安眠ドリンクだそうです。
というかkrmさん、B型だったんですね。
　　　
　　　
⑬日高屋　モリモリサービス券

　　　
ありがとうございます、どなたからでしょうか？
実は私、生まれてこの方日高屋に行ったことが無いので誰か連れていってください。ちょうど2枚ありますし！
私は「麺類大盛分無料サービス」を使いたいです。
　　　
　　　
⑭サンリオピューロランド優待券

　　
わんりさんからです。ありがとうございます！
優待券は譲渡禁止なので、一緒に行く約束を取り付けました。
なんだか大学生って感じがします、楽しみ！
　　　
　　　
　　　　
2021年、大学1年生のクリスマス
　　　
と、いうことで2021年はサンタさんが私のところにも来てくれました～！！
3年振りだからか、プレゼントの量も多くてとても嬉しいです。良い子にしていて良かった……！
　　
　　　　
今回クリスマスプレゼントを届けてくれた多くのサンタさん、本当にありがとうございます！
　　
実は靴下は、ワンサイズ大きいものもあったのですが「プレゼント1個も集まらなかったらどうしよう」と怯えて小さいものを選びました。
なので来年は大きい方を買っておきますね！！！！！
　　　
　　　
皆さんも、2022年のクリスマスにサンタさんが来てくれるように、良い子で過ごしましょう！
