---
タイトル: 運命の選択！2外どうする問題！
公開: 2019-04-03T06:28:48+00:00
投稿者: ニッキー
URL: https://ariosoweb.com/campuslife/secondlanguage/
---


第二外国語「２外」どうする問題
 
大学1年生が悩みがちな選択。いろんな言語から一つ選ぶって意外と困りますよね！
学部によっては長くて2年間履修する必要がある場合も……。ちゃんと単位が取れるか、楽しめるか。みなさん、不安はありませんか？
ちょうど履修登録の時期なので、ぜひ参考にしてください！
 
上智大学では22か国語ありますが、基本的な第二外国語がこれ
中国語、コリア語、ドイツ語、フランス語、イスパニア語、イタリア語
 
上記以外にもマイナー言語としてロシア語、ポルトガル語、アラビア語、ビルマ語などがありますがクラスの数が少ないです。（学科はあるのにマイナー言語のロシア語とポルトガル語）
 
 
そんなこんなで2外アンケ―ト！！
上智大学生97人に2外に関するアンケートを実施しました。
 
Q.一番選ばれている外国語は？

 
あまり大差はありませんが、アリオーゾの調査では中国語が人気。ほとんどの人は初級から取り始めますが、高校などで第2外国語があった人はレベルアップ面接を受けるのも良いですね。
※括弧の中の数字は人数です
 
Q.どうしてその言語を選んだの？

まあ、興味がないと選ばないよな……という感じです。どうせ履修するなら将来役に立つものを！と頑張る人もいれば、なんとなく感覚で選ぶ人もいるようです。
K-POPアイドルが好きだからコリア語！とか、フランスに行きたいからフランス語！と出来るだけ興味があるものを選ぶとモチベーションになるよ、と先輩からのアドバイスです。楽単だと言っても興味がないものを学ぶのは苦痛です。
 
 
Q.その言語を選んで良かったことは？

このアンケートに答えてくれる方たちなので何かしら２外に対して想いを抱いているのではないかと思いますが、かなりポジティブな反応です。言葉がわかると映画やドラマを見てもおもしろいし、クラスで他学科の人と仲良くなれるし、稀に恋人もできるらしいです。
 
Q.後悔したことは？

単位を落としたり、2外の授業でできた恋人と別れたりというハプニングはたった数パーセントの確率のようですね。
他には「文化に興味がないから伸び悩む」という人もいました。
その言語が合うか合わないか、それだけの話じゃよ
 
 
2外を好きになってしまった方へ……
なんとなーく選んでも、「なにこの言語めっちゃ楽しい！」ってなる人が必ずいます……。
そんな人のためのクラスがあるぞ！！！
 
上級クラス
2年生まで必修だと中級までを履修することになりますが、もっとレベルの高い授業を取りたい人には「上級」のクラスがあります。開講されている時間も少なく、必修と被ってしまう可能性もありますが自分の好きな言語をもっと深く学ぶことができます。人数が少ないのでクラスメートや先生と仲良くなりやすく、共通点のある人と知り合うこともできます。
 
検定対策のクラス
ドイツ語検定など、検定対策の授業が開講されている場合もあります。私は以前中国語検定の授業を取っていましたが、受講者数も少なく検定の問題をひたすら解き、先生の中国での体験話をたまに聞く、という楽しい授業でした。（中国語検定はもうないかもしれません）
 
学科の授業を取る
フランス語学科やイスパニア語学科など、思い切って外国語学部の授業を取るのも一つの手。上級クラスなどが他の授業と被っていて取れなくても学科の授業なら種類も多く、興味のあるシラバスから選べそうですね！
 
海外短期語学講座
春休み、夏休みの長期休暇にある語学プログラム。1カ月ほど海外の大学で語学を勉強できます！単位がもらえる、長期休暇の暇な時間を使える、気軽に参加できる、などメリットがあります。もちろんお金は必要ですが、半年や1年など長期は嫌だけど海外には行ってみたい！という人におすすめです。
上智大学海外短期語学講座はこちら
 
結果！
普通に授業に出て、テストを受けたら単位はもらえる。
2外を楽しめるかどうか、はその言語を学ぶモチベーションがあるかどうかなのでは？
 
どの言語を選んでも今まで学んだことのない言葉なのだから、「難しい！もうわけわかめ！」と頭を抱えたくなることが出てくるはず。必修だから、と割り切って勉強するか、頑張って話せるようになりたい！と個人的に深めるかはその授業を受けてみないとわかりません。もし自分に合わなかったらとりあえず必修として取る、その後他の言語に挑戦してみて一般教養科目に充当させるとか、方法はあります。友達と同じ言語を選ぶも良し、楽単を選ぶも良し、思い切ってサイコロで選ぶのもありです。この言語がおススメ！と言われても実際に自分がそれを楽しめるかは人それぞれなので、どうしようもなくなったら消去法で選んでみては良いのではないでしょうか。ヘルパーさんに相談してもあまり答えが出ないので（なぜなら大体の人は一つの2外しかやったことがないから！！）、決めるのは自分です！！
 
しかもそんなに最初から難しいわけではなく、初級は初級らしく始まるので心配しなくてダイジョブです。でも授業にはちゃんと出ましょうね。週2回のクラスを合わせて3回欠席か5回遅刻でアウトです。
 
 

こちらは私が春休みに短期語学講座で北京に行ったときに見ただるだるパンダです。
 
 
