---
タイトル: 君らが思っているほど「成人式」は大事なイベントじゃないよ、って話をしたい
公開: 2023-12-28T07:40:00+00:00
投稿者: ゆき
URL: https://ariosoweb.com/campuslife/seijinsiki_unchi/
---


みなさんこんにちは、15期代表だったゆきと申します。
この写真に有る武器とソーナンス、全部私の私物です。
アリオーゾ自体はもう卒業したのですが、最近Web記事を出せていないという後輩からの嘆きを聞いたのと、単純に自己顕示欲がモリモリと昂ぶってきたので筆を取った次第であります。
さてこの記事を見ている未成年諸君、成人式は楽しみですか？
……
………
憂鬱だよな～～～～～！！！！！！わかるぜその気持ち！！！！（ゴリ押し）
かく言う私も１年前の成人式はほんっっっっっっとうに憂鬱で仕方がなくて、友人に「成人式クッソ行きたくねぇ」と言っていたものです（used to）。
結果として私の成人式は、
・午前10時から中学の友人と飲酒・昼過ぎに帰宅・夕方まで爆睡・当日の同窓会には行かない（めんどくさくて）
という凄惨たる結果に終わりました。
でも私は、「成人式、もうちょっとマトモに参加しておけばよかった……」とはミジンコたりとも思っていません。むしろこのくらいでいいまであります。

というわけで今回は、
陰キャにとって成人式は公開処刑！！！
と銘打って、成人式に行きたくなさすぎてこんな記事読んでるお前たちにひとときの安らぎを与えようかと思います。
お前、元サー長のクセに何陰キャぶってんの？黙ってほしい成人式ってどんなもん？成人式がそんなに大事じゃない、と言える理由成人式が嫌な理由どうすりゃええねん
の5本立てで行こうかと思います。
①お前、元サー長のクセに何陰キャぶってんの？黙ってほしい
サー長がみんな陽キャだと思うなよタコが。お前も江ノ島のたこせんべいにしてやろうか。
埼玉県某所にて2002年9月に爆誕した私は、小学生の頃に一時期色々あって広島県の呉（くれ）というところに雲隠れ不登校をしていました。その後復帰しましたが、未だにそのときの「私は社会に適合できなかった」という劣等感による傷は癒えません。
中学はまどマギやエヴァに出会って現在の「私」を形成する作品に出会った3年間でした。成人式で出会った友達の9割は中学の頃の友人でした。
高校ではしっかりとぼっちをぶちかまし、チャリで一人で静岡まで行ってみたり、愛媛、広島まで一人で行ってみたりと、ソロ活を充実させていました。

好きなアニメは「魔法少女まどかマギカ」、推しは久川颯。好きな映画は『ゴッドファーザー part2』。
何が言いたいのかというと、私は根っからの陰キャです。ナメるな。
②成人式ってどんなもん？
私の自治体の場合ではありますが……

9:40 なんとなくみんな揃う
10:00 会場に入る
10:10　式典が始まる（私の街ではなかやまきんに君が出てきたらしいです）
11:00 みんな会場から出てわちゃわちゃする
以上です。
こんなもんでした。私は11時の時点で会場からは退出し、コンビニで中学の友人とお酒を買い、公園で飲んでいました。

③成人式がそんなに大事じゃない、といえる理由
もちろん振袖を着る機会なんて成人式くらいしかありませんし、娘にハレの装いをしてほしい親心もわかります。会場に行けばみんな着てるから、振り袖を着てないと浮くんじゃないかと危惧する気持ちも分かるし、実際みんな振袖は着ています。でもやっぱり、振袖って歩きにくいし疲れると思うんです。男？知らんよスーツでも着てなよ。楽でしょ。
そこで私からの提案はこう。
仲良し同士の同窓会だけ出れば、もう成人式での目的の8割は達成できるのでは？
④成人式が嫌な理由
理由は簡単。「格差」をまざまざと見せつけられるからです。
成人式って、友達の多い人生成功人（ｼﾞﾝｾｲｾｲｺｳﾝﾁｭ）が引く手あまたで色んな人と写真撮って、私みたいな人間は一部の人間と写真撮って後は用済みなんですよね。で、私みたいな人間の友人って基本友人が多いので他の人と写真撮るために色んなところ行っちゃうし。
なにが起きるかというと、「成人式ぼっち」が爆誕します。死にたいね。
実際に私はこうなってしまい、クッソ寒い市役所の近くにあるコンビニにて、ひとり静かにスト缶を開けていました。
幸せスパイラルとも言う
人生楽しそうな陽キャがハレの装いで写真を撮る。たったそれだけのことが「格差」を生み出してしまうのです。SNSが誕生し、誰でも簡単にマウンティングが可能となってしまった現代社会において、わたしたちのような「弱者」は、成人式の日なんて息を潜めてツイッターでネチネチと「強者」への僻みを、さも彼らが「常識から外れたサル」のように仕立て上げてツイートするのでしょう。君たちそういうの得意でしょう？
インターネットの人々
ですがやはり、人を憎めど自分の品性だけは落としてはなりません。SNSで昔付き合ってた恋人の愚痴言うてはる諸君も、ツイッターで日々口泡を飛ばし世界で1番無駄な酸素を消費しレスバに励む諸君も、やはり「人を貶す」のではなく「自分が上がる」べきなのですよ。
⑤どうすりゃええねん
振袖の諸君は、まァ振袖は着るべきかと思います。一生に一回だし。ですが、役所とかの会合は行かなくてもいいんじゃないかな～。
景色のいいところで写真を撮ってもらったほうがいいんじゃないか？私はそう思いました。
実際、京都市に住んでいる友人は成人式の日に振袖を着て成人式の会場に行かず、清水寺で写真を撮ってもらったそうですし。
スーツを着ているオス諸君は簡単です。「成人式は合コン」。以上です。君らは5年近く経って変貌を遂げた女性たちに積極的に声をかけ気持ち悪がられて失敗すればいいのです。クソが。
まとめ：成人式は合コン
結局はこうです。今頑張って同窓会の幹事しようとしてる男子の9割はこう思ってるんじゃないですかね知らんけど。
だからクラス単位の同窓会にもそんな期待しなくていいと思うんです。結局、5人くらいまでの飲みが一番楽しいのは大学生活を通してみなさんも学んできたことでしょう？だから、成人式前でも後でも、当時仲良かった人を集めてプチ同窓会やるのがいいんですよ。私的にはそれが一番楽しかったです。
お前ら『ゴジラ -1.0』観た？観てないなら成人式の日に観に行ったほうがいいよ
行きたくないやつは無理していかなくていい。だって、仲良い人を除けば地元の人間と関わる機会なんて今後一生ないのだから。いや仲良い人とはそのままでいるべきだけど。気心の知れた友人は何よりも大切にすべきなのです
我々には我々の人生があるし、あっちにはあっちの人生がある。無理して関わる必要はないので、嫌なものからはしっかりと遮断しましょう。
あと、私の小学生時代いた野球チームの友人でありインフルで釣りの誘いを断ってしまった某O君、ホンマにごめんなさい。ここでお詫びします。マジですみません。就活終わったらでよければお供するので……。
