---
タイトル: 【上智大学あるある】しげるの一週間
公開: 2021-10-14T07:45:57+00:00
投稿者: わんり
URL: https://ariosoweb.com/campuslife/shigeru-aruaru/
---


しげる。
ーーアリオーゾの公式キャラクターだ。
　
そんなしげるの一週間の様子をのぞいてみよう。
　
……上智大学あるあるを添えて。
　
　
月曜日

しげるはソフィアンである喜びを感じ、登校します。
随分と余裕そうですね。
　
おや？　ソフィアンなら家を出る前に必ずチェックの「Loyola」を今日はチェックしてなかったようですね。

あるある１：Loyola見忘れる。
（そして意外に重要なことが書いてある。）
　

あるある２：紀尾井坂ビル・11号館遠すぎ。
見てください。あんなに余裕ぶっこいていたしげるは窮地に追い込まれています。
Googleマップによると北門から紀尾井坂ビルまで約６分かかります。上層部にある教室の場合、さらに追い込まれます。
ソフィアン全員がクルトゥムハイム・SJハウスと紀尾井坂ビル・11号館の位置交換を望んでいます。
　

あるある３：紀尾井坂ビルと11号館迷う。
１階は繋がっているが、その他の階は繋がっていないという謎の構造になっています。
　

よかったね！しげる！
　
　
火曜日

今日のしげるは一段と余裕ぶっこいています。
それもそのはず、今日はLoyolaも家で見てきたし、紀尾井坂ビルまでの時間も考慮して家を出たし、紀尾井坂ビルと11号館の違いもバッチリです。
　
紀尾井坂ビルの教室前に着いたしげる。友達に出逢います。

あるある４：大事なものを印刷し忘れる。
　


あるある５：プリンタは2号館へ。
プリンタは2号館に行かないとないので、印刷していなかったときの絶望は半端ない。
　

あるある６：メンストダッシュ。
　
なんとか2号館3階のオンデマンドプリンタ前にやってきたしげる。
何やら様子がおかしいようです。




あるある７：プリンタの使い方がわからない。
　


あるある８：ソフィアWiFiは面倒なので繋げていない。
オンデマンドプリンタの接続方法 (使い方) のファイルは「ソフィアWiFi」こと、学内ネットワークに繋げていないと見ることができません。
設定が面倒だからと諦めず、繋げておきましょう。
　


あるある９：遅刻が確定した瞬間、この世の終わりを感じる。
　
　
水曜日
遅刻をしたからといって、そう簡単にこの世は終わりません。
今日もしげるは勉学に勤しむべく、ZOOMに入室しました。




あるある10：徐々に顔を出す人が減っていく。
窓が閉じられていくごとに、教授の顔は心なしか暗くなっていきます。

あるある11：最後のひとりも同調圧力に屈する。
浸食されていくように……。
 
　
木曜日
しげるはまた遅刻したようです。
再びこの世の終わりを感じるのでしょうか。
　
おや？　しかし今日のしげるは、ある必殺技を持っているようです。
　




あるある12：電波が悪ければ何でも許される。
　

　これがしげるの必殺技、
「すみません。電波悪くて……。」
効果：授業のやる気がなくても誤魔化すことができる。
欠点：乱用しすぎると教授からの信用を失う。
　
　
金曜日
華金!!

これを乗り切れば、趣味のサーフィン・スノボ・囲碁・アルトサックス・コスプレがし放題！　（参照：Vol.25　16ページ）
　


あるある13：教授の諸事情で授業が中断される。
　

あるある14：何事もなかったかのように授業を再開する。
　

あるある15：教授の背後に強盗が現れる。
　

あるある16：教授が強盗を倒す。
　

ZOOM授業は教授の意外な一面を垣間見ることができます。
　
　
その夜
しげるの怒涛の１週間が幕を閉じました。
 　
しげるの目の前には、大量のリアぺ・レポート・オンデマンド授業……。
そして、ゲーム・漫画・アニメ!!
 　
この後、しげるが何から手を付けたのかは、誰も知らない……。
