タイトル: アリオーゾ有志 in 渋谷ハロウィン2019
公開: 2020-10-28T07:50:00+00:00
投稿者: じゃす



こんにちは！突然ですがあなたは一年前のハロウィンに何をしていましたか？一年前といえばまだコロナウイルスなんてものは世界になく、キャンパスは普通に開いていて、マスクもしなくてもよく、みんなが自由に過ごしていた時ですね…（遠い目）。仮装をした人も、いつもと変わらず過ごしていた人も、ソフィア祭の準備に追われていた人もいるでしょう。
アリオーゾといえば…渋谷に着ぐるみで乗り込んでいました！！！

ということで！一年越しになってしまいましたが、記憶と写真とLINE履歴を掘り起こして、今回は2019年の秋に行ったしげる着ぐるみプロジェクトの製作編、そして渋ハロ当日編の豪華二本立てをお送りします！今年のハロウィンはお家でこの記事を読んで楽しんじゃいましょう☆
製作編
今回のプロジェクトの主な参加者はウェブ記事企画としてしげるの着ぐるみを作ろう〜と発案した1人と、その呼びかけに有志で集まった部員合わせて計6人。なおこの呼びかけが9月26日でした。約1ヶ月で作ったらしいです。
この子がしげるです
とりあえずお昼休みに部室に集合して作戦会議。まずは厚紙で顔の土台を作ろうという話に。
なんか計算してくれるサイト通りに図面を書いて、切って、これを量産してテープで合わせたらわ〜被るのにぴったりサイズの綺麗な半球になる…はずだったのですが、おや…？これは…？
オリンピックのかぶる傘のオマージュみたい。
はい、整形手術を施すことにしました。まだ魂は入っていないから痛みとかは大丈夫でしょう。

ただなかなかうまくいかないので、先に色つけをしようということでここから2週間くらいは部室に通っては新聞紙をもちよってちぎる、水にボンドを溶かしたものを筆で塗りたくりちぎった新聞紙を顔に貼り付ける、乾いたら青いペンキで塗るという作業を繰り返しました。
青くしつつ整形手術を何回も繰り返してなんかギュッとしたら（雑）ようやく念願の球に！！！ただ首が鋭利なのよ！
こいつはこいつで可愛い。
ということでしげる頭の中身（？）をそこらへんにあったダンボールで製作。
目と鼻の自由をT字孔で確保。
耳は筒を切ったり折ったり貼ったりして作りました。実は割り箸で脳天に刺さっています。顔はその形に新聞をくり抜いて黄色に塗ってくっつけています。本当はふっくらさせたかったんですけど…当時の私たちにはそんな技術は無く…こんなんになったり、こんなんになったりしたので諦めました。ふっくら感は心の目でみてください。
ほっぺたと口元の主張よ！！！
目や鼻は紙粘土で製作しました。
意外と重くてなかなかくっついてくれない紙粘土。
そして身体は…某フリマサイトにて某有名犬型エイリアンの着ぐるみを1999円で購入。顔と色が結構違うとか言わないでください。しげるのお腹って水色じゃないでしょとかも禁止です。
バットと共に良い笑顔。
中の人の視界は口上あたりにキリをぶっ刺しグリグリ〜ってやって穴をつくり確保。顔の穴はしげるのほくろみたいなものですね。
前日夜にようやく、ようやく完成！かぶってみると思った以上に暗くて重くて恐怖を感じますが、そんなことより喜びが勝ちます！汚い部室も目に入りません！せっかく人混みに行くんだからと、広告がてら当時の最新号（Vol.20と大学一年生2019）を耳の間にくくりつけました。いよいよ明日はハロウィンです！ワクワク！
気分は最高だぜ！！！
こんなちょいホラー（？）動画も撮ってツイートしました。懐かしの部室のドアのきしみ音だ〜…。

アリオーゾ公式マスコットのしげるです🐰今にも動き出しそう…恐怖と哀愁を漂わせるだろ？作ってみてなんだけど、この動画怖いよね怖い怖いハロウィン🎃前日ナイト🕸 pic.twitter.com/r7h7RiJiq1— 上智大学アリオーゾ (@sophia_arioso) October 30, 2019



当日編
当日集まった猛者は3人。勇気ある男子部員がしげる中の人、他女子部員2人がしげるを導くサポート役、カメラマンに役割分担して、放課後にいざ出発。しげるがデカすぎて満員山手線は断念したので、四ツ谷から総武線で代々木へ、そこからは歩きで渋谷に向かいます。もうそこらじゅうに仮装の人がいてドキドキ！あとしげる重すぎ腕シビれるわ！
渋谷近くの公園にはまだいなかった。
スクランブルスクエア到着前に歩道橋でいざ変身です！渋谷の街並みに溶け込むしげるにテンションが上がり何枚か写真を撮っていると、なんと少年に声をかけられ一緒に写真撮影！ほのぼのをありがとう少年！中の人曰く「当日で一番嬉しかった瞬間。人生で初めて子供に笑顔を届けられた気がする。」だそうです。
将来入部してくれないか。
ここからは写真多めでプレイバック！
橋で黄昏るしげる。
カボチャたちとしげる。
乗らないくせにバス停に並ぶしげる。

そしてスクランブルスクエアにいよいよ突入！中の人は視界が暗くて狭くてめちゃ怖かったそうですお疲れ様…。
人混みとしげる！
ミニスカポリスに顔を貸すしげる。
大看板としげる。
可愛いお姉さんと写真を撮って若干デレデレしているしげる。
交差点を渡り切りキリッとした表情をしているしげる。
元気ハツラツになろうとするしげる。
プチ打ち上げの某ハンバーガーチェーンでも存在感を示すしげる。
今回紹介した方達の他にもおばあさん、外国人、ギャルさん、お兄さん、謎の人外さんなどたくさんの方と写真を撮ってもらいました！！！また「何あのうさぎ〜」「アリオーゾだって」「自分たちで作ったのかなすごいね」などとの声をたくさんいただき、アリオーゾ有志 in 渋谷ハロウィン2019は大成功で幕を下ろしたのでした。
願わくば、今年も新たに有志を募って着ぐるみチームを作って、現在部室でゆったりくつろいでるしげるにもっと改良を加えて（視界を確保したり、身体も作ったり、ファーをつけたり）、WebのQRコードをつけた手持ち看板も作って、また渋谷ハロウィンに挑戦したかったです。ぜひ将来、また楽しく仮装ができる情勢になったらチャレンジしてほしいなと思います！
以上、アリオーゾ有志 in 渋谷ハロウィン2019でした！ここまでお読みいただきありがとうございました♡
