タイトル: 視覚と味覚の不一致がやばい件※飯テロ注意
公開: 2017-12-29T07:30:37+00:00
投稿者: ニッキー



いつもレポートにプレゼンに単位にバイトにサークルに勤しむみなさま、お疲れ様です。
そんなとき、たまに食べたくなるカツがさくさく＆玉子がとろ～りと言ったらあれですよね！
そう！かつ丼！！！！

ばばーーん。「まあおいしそう♥さぞかし衣がさくさくなのね…」って食べてみると絶叫。

「こ、これケーキじゃないかぁぁぁぁぁッ！！！」
 
ケーキだと信じられないなら断面を見てほしい
SWEETS　PARADISE　サイトより
卵とじのように見えるのはカスタード。サクサクとんかつはカステラ（たぶん）。玉ねぎはレモンピール。中にはオレンジの果肉が。かつ丼だと思って食べたら脳内大戦争が起きてしまうようなクオリティです。
この頃すぐ胸焼けしてしまう私ですが、これは柑橘系でさっぱり！食べる場所によって味が違って楽しいから飽きることもありませんでした。大きめスプーンを用意して、すくって一口で食べるとケーキの上から底までを一気に楽しめると思います。でも一人で食べるのは絶対に無理なので友達を誘うか、それも無理なら冷蔵庫で保管して少しずつ食べ進めましょう。
 
かつ丼以外もあるぞ！！
【駅前食堂ラーメンケーキシリーズ】
SWEETS　PARADISE　サイトより
ラーメン、餃子、天津飯、うな重。これ全部ケーキ。
 
マルちゃん監修【ミニ赤いきつねとミニ緑のたぬき　カップ麺そっくりケーキセット】
SWEETS　PARADISE　サイトより
 
永谷園監修　【お茶づけ・かに玉・あさげケーキセット】
SWEETS　PARADISE　サイトより
 
それでこれってどこで買えるのよ？
これらはなんと「SWEETS　PARADISE」のケーキショップで実際に売っている商品なんです。こんな凝ったケーキがスイパラにあるなんてびっくりですよね！この商品が買えるのはケーキショップとスイパラ通販サイトのみ！上智から一番近いところで新宿駅のメトロ食堂街、または秋葉原のヨドバシAkiba1F自由通路「ワイワイマルシェ」にあるスイーツパラダイスのケーキショップでゲットできます。「家から出たくないけど食べたい」って人は通販サイトからも購入可能です。
 
ちなみにショーケースはこんな感じ
まるで中華料理屋です  (新宿駅メトロ食堂街　ケーキショップ)
 
普通のケーキもある！！
中華料理屋の横に普通のケーキ　  (新宿駅メトロ食堂街　ケーキショップ)
ショートケーキなどは、以前まで108円で買えたのですが最近値上がりしてしまったようです。100円だから魅力的だったのに250円となるとちょっとためらいますね。大量のレポート頑張ったご褒美とか、バイトにやめるって伝えた記念、とかそういうたま～～～にあるご褒美に良いと思います。
 
このケーキが役立つシチュエーション３つ考えてみた
 
１．しょっぱいものを食べたとき

しょっぱいものを食べたら、甘いものがほしくなって、甘いものを食べたらしょっぱいものがほしくなる……そんなサイクルを打破するためにあるのがこのケーキです。見た目はしょっぱいけど実際は甘いので、多分うまくいくと思います！！！！！
 
２.好きな人の好みのタイプが「料理上手」だったとき

好きな人のタイプが「料理上手な人」だったとき、どうしますか？練習しているうちに誰かに取られたら元も子もないですよね、しかもただの料理上手なんてそこらじゅうにいるはず。そこでまずはスイパラのそっくりケーキを「私が作ったの❤」って言って渡しておきましょう。かつ丼そっくりのケーキを作れるくらい料理上手だって思わせればこっちのもんです。あとは必死に料理教室に通えばどうにかなるはず。
 
３．ケーキ顔にべしゃっと問題をなくしたいとき

この！ケーキに！顔をべしゃって！やるやつ！！！私これ、本当に嫌いです。全然おもしろくないんじゃあぁぁぁぁぁ！ケーキを顔にぶつけても楽しくなれないし、人の顔を勝手に汚しておいて笑っていられる人がなぜこの世にいるのかわかりません。そもそもケーキがもったいない。ああ憎らしい、腹立たしい。でもこれを誕生日ケーキにすれば絶対やる人いないでしょ！きっと美しいケーキだから顔をつっこませたくなるのであって、こういうかつ丼ケーキはそういった感情を湧き立たせる類には属していないと思うので、顔にケーキべしゃっと問題が起こる可能性はありません！もしあったとすれば世も末です！！
 
はい、どうでしたか、美味しそうでしたね。飯テロぎゃあーって感じですよね。あれどうやって作るんでしょうね。職人が丁寧につくったりしてるんでしょうか、わからないですね。まさに視覚と味覚が一致しないケーキです。良いタイトル付けたと自分でも思います。なんでこんなに適当な終わりなのかというと「ケーキに顔べちゃ問題」が気になって仕方なくなってきたからです。スイパラなんてどうでも良いです。勝手に買って食べてください。いや、食べても食べなくてもどっちでも良いです、これ広告記事じゃないので。それくらいあの問題は私にとって深刻です。次は「ケーキべしゃ問題」撲滅記事書きます。それじゃ、ばいばーーい！良いお年を！
 
食べてみたくなったらこっち！
 
