---
タイトル: 【必見】上智生による上智生のためのマストアイテムはこれだ！！
公開: 2018-03-26T12:00:48+00:00
投稿者: トントン
URL: https://ariosoweb.com/campuslife/sophia-mast-item/
---


 
 
「大学生ならこれを買え！」
「新一年生におすすめのアイテム〇選」
そんなのはネット上にたくさんありますよね。
 
でも上智生が本当に使っているもの
を紹介しているサイトは無い！
 
そこで今回は上智生による上智生のためのマストアイテムを紹介します。
 

 
 
１．ソジャー
上智生なら誰でも持っているソフィア・ジャージ、通称「ソジャー」。

どんな服でも合わせやすい！
 
上智オフィシャルグッズの中でも人気が高い理由は、おしゃれなデザインと豊富なカラーバリエーション。
 

オリキャンの部屋着として
ウエルネスの実技の授業で
遅刻しそうなとき
洋服を考えるのが面倒なとき
制服ディズニーならぬ「ソジャーディズニー」で

 
こんなときにめっちゃ使えますよ～
 
ちなみに筆者・タカムラは1年生のときに買うタイミングを逃し、3年生になった今でも持っていません。本当は着てみたいけど、上級生になると買いづらくなる呪いにかかった。悲しい……。
 
4月になると売り切れることがあるので、暇な人は3月に買うと◎
 
ソジャーが欲しくなったらパティネ・スポーツ(四谷キャンパス2号館地下1階)へGO！
営業時間はこちらからチェック。
 
 
 
２．パスケース

Amazonより
 
大学生の必需品のサイトにもよく登場する、パスケース。今回わざわざ取り上げたのには理由があります。
 
①学生証はスマホと一緒に入れるとぶっ壊れる

上智の学生証はスマホと一緒に入れておくとスマホが出す電磁波によって壊れやすくなるそう。壊れたから再発行、となると学生証は発行手数料として1000円もかかります。痛い目に遭う前にパスケースに入れておこう。
 
②図書館へスムーズに入れる
上智の図書館には入口にゲートがあり、学生証を機械に通す必要があります。ここで学生証を出すのにノロノロしていると、他の人から白い目で見られがち。スムーズに入るためにも、パスケースからサッと学生証が出せるといいですね！
 
 
３．nanaco
12号館地下にあるセブンイレブン、通称：「セブ地下」は上智生がよく足を運ぶスポット。セブンイレブンといえばキリンのキャラクターのカードnanacoがありますが、かなり優秀なんです。ポイントカードの大手のTカードとちょっと比べてみました。
 
●Tポイントカード

TSUTAYA・ファミリーマートなどで200円につき1P、1P＝1円
 
●nanaco

イトーヨーカドー、セブンイレブンなどで100円につき1P、1P＝1円
 
ポイント還元率の高さが特徴なのでとってもお得。しかもnanacoは電子マネーがついているから、混んでいるセブ地下でもすばやく買い物ができる＋小銭が増えないのがうれしいところ。これはnanacoを作るしかないでしょ！

※筆者・タカムラはセブンイレブンの回し者ではございません。
 
 
４．身体とリベラルアーツ
必修科目「ウエルネスと身体」の教科書。授業のレポートは巻末にあるレポート用紙しか使っちゃいけない＆毎年表紙が変わるので、全員必ず新品を手に入れなければなりません。つべこべ言わず買う！以上！
 
 
５．ソフィアンズ・ダイアリー

2017年度のデザイン。今年のデザインは何だろう…？
 
毎年春に登場する「ソフィアンズ　ダイアリー」。新入生は入学式後に配られる書類や履修要覧とともに手に入れられますが、在校生は自ら学生センターに取りに行く必要があります。
 

月間スケジュール。巻頭には学年暦・学事日程も掲載
 
年間、月間、週間のスケジュールのページがあり、かなりのボリューム。これが上智生ならなんと無料でもらえます。

上智の校歌、時間割、学科事務室等の電話番号など
いつか役に立つ情報がテンコ盛り
 
 
６．腕時計
スマホではなく腕時計で時間を確認する大学生ってカッコいいですよね！
上智は教室に時計が無いことが多いので、試験のときには腕時計が必須。今から時計を身に付ける習慣をつけておこう。
学生のうちこそ「良いもの」を！knotの腕時計

 
アリオーゾイチオシのブランドはKnot。おしゃれだし、国産なのに低価格。また時計本体とベルトを自由に変えられるので、その日の気分やコーディネート、TPOに合わせることだってできる。進学祝いにおすすめ！
 
 
７．水筒
毎日150円のペットボトルを買ってると、1年間で1万超え！水筒で節約すべし。

Amazonより
 
水筒を忘れたときはSOPHIA WATER、通称：「ソ水」でしのぐといいかも。そして今年は上智生が考えたラベルデザインのソ水がデビューするとのウワサが……！

お財布に優しい低価格(1本90円)
 
 
８．モバイルバッテリー
大学生になると休講情報の確認、レジュメのダウンロードなどスマホを使う機会が増えます。そして授業中にスマホをいじる時間も増えます。こうなるとモバイルバッテリー必須！

Amazonより
 
ちなみに上智はSophia Wi-Fiが飛んでいます。下のマップをチェック！

上智大学総合メディアセンターより
(マップの情報は2018年1月現在)
 
 
９．アリオーゾ
上智生にはお馴染みのアリオーゾ。フレマン中は「別冊アリオーゾ 大学一年生」
を配布するのでぜひゲットしてね。新入生に向けた情報がたくさん載っています。もちろん、上級生が読んでも面白いこと間違いなし。
 
バックナンバーを公開中！下のvol.18の表紙をクリック↓↓

Vol.18『中毒』
 
ほしいもの、見つかった？
新生活のスタートに向けて少しでもお役に立てたら嬉しいです！
 
 
