---
タイトル: おはよう、朝だよう！上智100円朝食大合戦！！
公開: 2018-03-02T09:47:06+00:00
投稿者: ニッキー
URL: https://ariosoweb.com/campuslife/sophiahyakuenchousyoku/
---


充実した学校生活はしっかりとした朝ごはんから♥♥
みなさん、ちゃんと朝起きてごはんを食べていますか？
上智大学には学生の味方「100円朝食」があります。その存在は知っているけれど実際どんなものか気になっている人もいるのでは？今回はそれらを全て食べ比べてみました！（私の記事は大体ごはんに関係しているんだなあ）
エントリーしたのは３つ！みんな100円です。安いね！
１．2号館　100円朝食
２．S-cafe　ハーフサンド＋ドリンク
３．サブウェイ モーニング
この３つをおいしさ、レパートリーの多さ、満腹度、コスパで比べて総合評価が一番高い朝食がこの合戦を制すことになります！出陣じゃ！！ボオォォォォ（ほら貝の音）
 
いざ実食。いただきます！
 
2号館　100円朝食
中にひき肉が入ったオムレツ、中華スープ、ごはん、サラダ

これで100円です！！すごーーーいーーー！！！しかもレパートリーが多くて汁物とメインのおかずは毎日変わります！感動。そしてからあげ、コロッケ、冷ややっこ、サラダなどからひとつ好きなおかずを選べるのです。運が良ければ果物やパンが出てくる！しかもご飯もりもり。お腹いっぱいになります。食堂のおじさんいわく、一番人気は卵とコーンのスープだそう。（スープは選べないのにどうして人気だとわかるのでしょうか）
おいしさ　★★☆
レパートリーの多さ　★★★
満足度　★★★
個人的な好み　★★★
総合評価　★★★

さらに朝は100円でカレーライスも食べられます！これも選べるおかず付き。コロッケ付けたらコロッケカレーライスだぜ！めっちゃ優秀じゃない？
 
 
S-cafe　ハーフサンド＋ドリンク
ローストビーフのサンドイッチ、Sラテ


ハーフサンドの具がぎっしり！私はエビ＆アボカドがお気に入りです。エビのぷりぷり感が味わえるのでおすすめ！サンドイッチ、ドリンクは3種類ずつなので2号館の100円朝食に比べればレパートリーは少ないけれど、おいしいので良いと思います。ドリンクも遠くからだとスタバに見えるのでこれとアリオーゾを持ってメンストを歩けばきっとキラキラ大学生だよ～ん。
おいしさ　★★★
レパートリーの多さ　★★☆
満足度　★★☆
個人的な好み　★★★
総合評価　★★☆
 
 
サブウェイ　モーニング
ツナ＆チーズセット、ジンジャーエール


一気にトーンダウンした感じあるけど、サブウェイのサンドイッチで一番安いベジーデライトが300円なので、その半分＋ドリンクで100円は安い！！しかもドリンクには私が好きなジンジャーエールもあるんです！！朝からジンジャーエール嬉しい。ほかにも野菜ジュース、コーヒーなどが選べます。でもこのサイズだと頑張れば1分以下で食べられるし、量が少ないので昼まではもたないのが残念なところ。２つ買って満足できるかな、でもそれだとドリンク２倍になってお腹たぷたぷになっちゃうな……。このサブウェイ１つだけでお腹いっぱいになる人っているのでしょうか？いるの？いないの？
おいしさ　★★☆
レパートリーの多さ　★★☆
満足度　★☆☆
個人的な好み　★★☆
総合評価　★★☆
 
 
結果発表！
1位　2号館　100円朝食
2位　Sカフェ　ハーフサンド＋ドリンク
同率2位　サブウェイ　モーニング
 
この戦いを制したのは2号館の100円朝食でした！おめでとう、王道の朝食が勝者です。やっぱり100円でしっかり満腹になるのは学生にとって大事なことなんだな……。順位はあるけれどこの安さで朝食が食べられるのは学生のことを学校側が考えてくれているからだと思うので、とにかく100円にしてくださってありがとうございます！！！ちなみにこれらの朝食は8時から9時までの限定販売です。1限があるときにいかがでしょうか？
 
実は続編があるのじゃよ……、読むべし！
ここが変わった！上智の100円朝食最新情報！（2018年5月現在）おはようございます！朝ですね！
以前出した100円朝食の記事を皆さんがたくさん読んでくださっているようなので、続報を書きました！いっぱい読んでくれてありがと～～～～う！！！嬉2018-05-31 18:16
 
※このランキングは今年一年間100円朝食をたくさん食べたニッキーの独断と偏見に基づいています。
 
ちなみにこの記事の題名「おはよう！朝だよう！」が進研ゼミのコラショの目覚まし時計のセリフだって気が付いてくれましたか？

 
