---
タイトル: 【タピオカ】６号館タピオカ、一番おいしいトッピングは！？【セブ地下】
公開: 2019-05-29T08:30:08+00:00
投稿者: 姉さん
URL: https://ariosoweb.com/campuslife/sophiatapi-7chika/
---


おはタピオカ～●「お洒落」「イケイケ（死語）」で有名なソフィアンの必需品、タピオカ。
最近ほんとに流行ってますよね～　私も、あわよくば一日３回は飲みたいと思ってます。そんなタピオカを構内でもゲットできてしまうあたり、上智大学…いや、プロントサービスありがとう！
今回はそんな６号館１階 S-Cafe の《タピオカミルクティー》をさらに彩る、ベストマッチなトッピングを検証していこうと思います！
いや、分かってる。そのまま飲んだ方がおいし…いや、言わないですけども。でもどうしてもやってみたかったんだ…っもしかしたら手作りで某超有名タピオカ店、茶〇匠のタピを再現できるんじゃないかって…（）なので皆さまこのくだらない一大学生のくだらない検証を、暇なときにでも見届けてやってくださいな
条件は２つ！　　①　セブ地下でゲットできるもの　　②　100円（税抜）以内でゲットできるものそれではテンポよくやっていこー！
【検証1日目】

～購入品～●　うす焼き煎餅　●　小枝　極太　●　チョコシュー　●　ほろほろ口どけ食感　ひとくち焼きショコラ　●　クッキークリーム

第5位　うす焼き煎餅いや、よく言うじゃん？しょっぱいものと甘いものって合うよね、って？　…結果は撃沈でした。煎餅の周りの塩味が全てミルクティーに溶けて、残ったのは無味のぬれ煎餅。しょっぱ甘くていいのはみたらしだけでした。ただし、別々に食べるといいコンビになるので、ぜひミルクティーに入れずにお試しください！
第4位　ほろほろ口どけ食感　ひとくち焼きショコラ予想では1位だったが、案外チョコがしっかり固くて、ただのタピオカと一口チョコに。この辺りから現実に引き戻される。やっぱり別々に食べたほうがおいし……いやいや、「諦めるのはまだ早い！」ということで次。
3位 チョコシューシュー生地が見事にミルクティーを吸ってべちゃべちゃに…泣ただ、中のチョコが柔らかくて、タピオカのもちぎゅむ食感と結構合ったので３位。
2位 小枝　極太砕くのは多少大変(ほんとに大変)だが、砕ければ、チョコの味が溶けだし、中にはいっているパフの食感が楽しめるという味も食感も味変できるお得なトッピング。（砕ければ）50円と値段もとってもお手頃！ちなみにiPhoneの角を使って粉砕させました。
1位 クッキークリームバー（アイス）タピオカを氷抜きでお願いをしておき、アイスを入れて溶かすと最高にうまい。元々のミルクティーが結構さっぱりしているので、ミルク系のアイスを入れることでクリーミーに！たまにでてくるチョコの欠片(？)も結構アクセントになって美味しい。これからの暑い季節にぴったり。見た目もちょいインスタ映え…？？ 
インスタ映え
【検証2日目】

～購入品～●　アルフォート●　果汁グミ　ぶどう●　Caplicoのあたま●　小枝●　コーヒーゼリー

第5位　果汁グミ選択理由：グミが食べたかったから。　…もう何も言いません察して
第4位　Caplicoのあたま見た目が可愛かったので思わず購入したけど、トッピングとしては微妙だった…。まず砕くのが至難の業。いちごチョコの部分は柔らかく、ミルクチョコのとこはちょいしっかりしてるので、砕くというより潰した、というより破壊した。チョコ自体も別に溶けるわけでもなく浮遊。
※お目汚し失礼※↓

第3位　小枝入れやすさトップクラス◎ぽきぽき簡単に折れて、ストローから中に入れたら、あら簡単。小枝ミルクティータピオカの完成！食感は、小枝とミルクティー。以上
第2位　アルフォートこれは案外おいしかった笑チョコレート自体少しコーヒー的な風味がして、ミルクティーと合う！クッキーの部分は、粉々になる or 大きな塊過ぎてストローで吸えなかったので結果マッチしたのかは不明。
第1位　ほろにがコーヒーゼリートッピングしやすさ　★★★★★飲みやすさ　★★★★★見た目　★★★★★美味しさ　★★★★★全てを兼ね備えた最強トッピングここにあり。やりましたよ…！遂に見つけましたよお洒落ソフィアンの皆さま！コーヒーゼリーの上にミルクの層みたいな部分があって、それがまたおいしい！ストローでも簡単に吸えるので、飲んでるところを人に見られても問題ない！完璧！体を張って見つけたトッピング、ぜひお試しあれ！  
初代　トッピング王者
～総合順位～1位　コーヒーゼリー2位　アイス3位　アルフォート4位　小枝5位　小枝極太6位　シュークリーム7位　一口ショコラ8位　Caplicoのあたま9位　果汁グミ10位　せんべい

結果：　口の中で現地集合させよう。
う～ん、確かにコーヒーゼリーは本当に美味しかったけど…やっぱりトッピングするまでの大変さ（＝砕く過程）とその見た目の汚…いや、映えなささで断念。圧倒的、「こんなことするために大学入ったんじゃないんだけど」感。最後にそんな努力の結晶をご覧ください。
↓↓↓↓↓



最後の最後にとんでもないものをお見せしてしまいました。申し訳ございません。力不足でした。…まあなんだかんだ楽し美味しかったので、あなただけのお気に入りコンビを見つけてみてはいかがでしょうか！笑
