---
タイトル: 【上智★学食】新しい100円朝食食べてみた！（2018年10月現在）
公開: 2018-10-10T00:00:59+00:00
投稿者: ニッキー
URL: https://ariosoweb.com/campuslife/sophiagakusyoku100yenchousoku/
---


こんにちは、ニッキーです。
さて、9月27日から2号館学食が新しくなったのはみなさんご存知ですよね？
【れぽ】2号館食堂新メニュー
―食堂ユーザーさん方、新報です―
9/27～
２号館食堂がリニューアルします！！
リニューアルといっても内装が変わるわけではなく、具体的には……
メニューが2018-09-20 12:00
 
それに伴い100円朝食も新しくなったのでアリオーゾの100円朝食担当ニッキーが食べてきました！変わった点が多くあったのでもれなくご紹介しますよ～～！
 
【ここが変わった100円朝食】
 
1.券売機
どこが変わったかわかる……？？？

なんと交通系電子マネーが使えるようになったのです！！！！こりゃびっくり！
せっかく早起きしたのにお財布を忘れてしまい、泣く泣くPASMOやSuicaが使えるコンビニで買う羽目に……なんてことがなくなります。ありがたや～～。
うれっぴ～い
 
そして100円朝食の券は一種類になりました。従来は100円朝食（ごはん、スープ、おかず、小鉢のセット）とカレーライス（カレーと小鉢のセット）で券売機のボタンが違いました。カレーを食べたかったのに間違えて100円朝食の券を買ってしまいおじさんに「カレーに変更してください」と頼んだこと、ありませんか？
 

これからは「朝食」と書かれてあるボタンを押し、カウンターの方に「カレーです」と伝える方法になりました。名案です。
と思って後日行ったらカレーのボタンが出来ていました。ああああ。
 
２．並び方
なんと並び方も変わりました。ドア付近のお盆をとり、カウンターに沿って並ぶのはもう終わりです。
これからは縦に並ぶのです！まずは列に並び、そしてお盆をとり、箸やスプーンもお皿を受け取る前に用意します。

まだスタッフの方も慣れていないのか、朝食を受け取るまでにやや時間を要します。自動ドアの方まで列がつくられているときもありました。
 
３．シャレオツになってドキドキしちゃう朝食
そしてみなさんお待ちかねの朝食はこちら！！どどーーーん！！

こんな「朝はヨガから始まるの！」って言う人が使いそうなプレートどうしちゃったのでしょうか。しかもラタトゥイユ（？）にハッシュドポテト、オムレツが映え～～～！です。しかもちゃんと温かいから嬉しい～～！！
和食の日もあります。

鯖なのですが、なんだかカレーのような味がしました。こんにゃくもただのこんにゃくではなく、赤い何かがついていました。この食堂は普通のものに何かを足すのが好きなようです。
食事全体に色味が増して鮮やかになり、ぐっとオシャレ度が高くなった印象です。
でも。選べる小鉢がなくなったり、ご飯の量が減ったりしたのはちょっと残念。そしてプレートに盛られたご飯はちょっと食べにくいです。
以前、おかずはお皿が分けられていました。しかし全てプレートにまとめられたことが長い列を作ってしまう理由のひとつなのではないでしょうか。お皿を分けているとスタッフさんの仕事も分担できると思います。そしてラタトゥイユやハッシュドポテトなど上からかけたり載せたりするものが増えたのでそこでも時間がかかってしまうようです。列に並びたくないなーという方は5分、10分早く来るだけでも違うと思います。
 
４．お茶と水の機械
ちょっと難解なのがこのドリンクサーバー。
お茶はボタンを一度ぽちっと押すだけで良いのですが、水は入れたい分だけボタンを長押ししなくてはなりません。間違えてぽちぽち押してしまいそうになるのでご注意を。


 
５．ドレッシングなどの種類が減る
これまではいろいろ種類がありました。私が好きだったのは「ゆずみそなんちゃら」。（名前忘れちゃったけれど100円朝食ヘビーユーザーならわかってくれるはず！）あれ、とっても美味しかったんですよ！私毎回そのドレッシングを使うためにサラダの小鉢を選んでいたんですよ！でも、いなくなっちゃいました……。
業務用のためサイズが大きい。ドバっと出さないように注意が必要
ドレッシングなどの調味料コーナーはひとつしかないので譲り合いの精神が試されます。
 
６．カレーはこんな感じ

カレーライスはショーケースにあったもので割愛します。船みたいな皿ですね。
カレーは食べていませんが、カツカレーは美味しかったので普通のカレーも美味しいはずです。

 
まとめ
新しくなった2号館食堂。業者さんは変わりましたが100円朝食は続けてくださるのでとても嬉しいですね！スタッフの方たちも優しい雰囲気です。しかもこんなオッシャレーな朝食が出てくるなんて、やっぱりこの学校はソッフィアーなんだなーと思いますね。
１限がある日は朝食をここでとり、優雅に授業に向かうのがお勧めですよ！！
でもあのいつものおじさんにもう会えないのかと思うと少し寂しいニッキーなのでした。
それでは、またね～ばいちゃ(/・ω・)/
