---
タイトル: 【上智】どれが人気？上智の学食大調査！【学食】
公開: 2019-05-22T08:19:04+00:00
投稿者: ニッキー
URL: https://ariosoweb.com/campuslife/sophiaschoolgakusyokueateat/
---


大学に入って楽しみなことと言えば学食……。
高校にはなかった「大学らしい文化」を満喫したいと思いませんか！？！？
でもメニューがたくさんあって何を食べれば良いかわからない。
オープンキャンパスで記念に上智の学食を食べたいけれど何が人気か知りたい。
そんな上智の学食初心者のために人気のメニューを調査しました！
学生目線でこれがよく頼まれてるなーと思ったりとか、食堂の方に聞いてみたりしたので参考にしてください！！
上智大学のサイトによると、
・2号館5階　学生食堂、サブウェイ
・6号館1階　S-Cafe
・9号館1階　9Cafe　（通称：9カフェ）
・11号館ラウンジ　LEOC Sophia Garden （通称：11ピロティ、11ピロ）
・ホフマン・ホール4階　東京ハラルデリ＆カフェ
こちらの5つが学生食堂やラウンジとして食事がとれる場所になっています。
11号館ってラウンジでそんな名前なんだ……と驚きますね。
初めての学食！これを召し上がれ！！
とりあえずこれを食べればオールソフィアン。
・2号館5階　学生食堂
チキン唐揚げ定食

食堂の方いわく、チキン唐揚げ定食が人気とのこと。

そぼろ丼も300円でお安い＆美味しいですよ。
昼の時間帯は本当に混みまくりで人口密度超高めの場所になりますが、その時間を避ければ広いし眺め良いしでかなりグッドな食堂です。
屋上テラスもあるので天気が良い日に利用しても良いですね。

学食の反対側には購買があって、そこではお昼時になるとお弁当が販売されます。これはチキン竜田弁当。他には唐揚げマーボー丼も人気だそうです。
この購買、IVY SHOPはインスタもあるのでソフィアンならオールチェックですね！
IVY SHOP 上智大学2号館売店
ここをクリック↑
・11号館ラウンジ　LEOC Sophia Garden
唐揚げ丼

この11ピロの二大勢力である唐揚げ丼とレギュラー丼、どちらが人気かスタッフの方に聞くと、
「どっちも人気なんだけどね……。」
「どっちと言われるとね……。」
「強いて言えば最近唐揚げ丼のタレが選べるようになったから、唐揚げ丼がキテルかな……。」
とのこと。

その最近登場したというタレたちが、甘タレ、塩たれ、チリソース、マヨネーズ。4日間連続で唐揚げ丼を頼んでも違う味になる仕様になっています。
ここもマジで昼はめちゃ混み混みなので、ご注意あそばせです。

ちなみにこれは日替わり定食です。唐揚げだなあ……。
・ホフマン・ホール4階　東京ハラルデリ＆カフェ
ナンとカレーのセット

ナンとカレーのセットが定番。とても美味しいのですごくおススメです！！カレーはいろんな種類があるのでその日の気分で選びましょう！ナンはいつでも焼き立てナンだなあ。
ちょっと課金すればおかずやジュースも付けられます。空きコマに遅め・早めのお昼をとるときには異国情緒あふれる空間でランチですね。
しかもここはGLOBALな上智らしく、宗教法人日本イスラーム文化センターの「ハラル認証」を受けているので厨房や料理器具に至るまでハラル対応をしている、と上智のサイトに書いてありました。
明日は学食にしよう
上智生にはとりあえず唐揚げを食べさせておけば良いのでは？と思う調査結果でしたね。
学食のスタッフさんは本当にみなさん優しく、いきなり押しかけて「人気のメニューって何ですか？」と聞いた私にもちゃんと考えて答えてくださいました。メニューに悩んだらスタッフさんに聞くのもありですね。
そんでもって、人気メニューはとりあえず唐揚げとナン＆カレーです！！明日のお昼ご飯は学食にしましょう！！！
9カフェや6号館のSカフェは「THE☆学食」といった雰囲気がしないので割愛しました。ごめんね。
