タイトル: 【ソフィコン2021】ファイナリストの素顔に迫る！
公開: 2021-11-03T07:01:44+00:00
投稿者: ぴの



従来のミス・ミスターコンテストが撤廃された上智大学で、昨年度から新たに新設されたSophian’s Contest (ソフィアンズコンテスト)。今年度は「UNMUTE」をテーマに、自身の魅力と社会活動を発信するインフルエンサーとしての活躍を競います。
今回は、アリオーゾ部員から募集した質問を一問一答形式でお届けします！　後半ではお互いの知られざる一面を暴露！？　プライベートや意外な一面から、ファイナリストの素顔に迫ります。
候補者の想いが溢れる記事はこちら！


アリオ部員・しげる
リハーサル終わりの候補者さんを直撃したよ！　ほ、本物だ～！

Q.好きな映画はなんですか？
ストルトン絵美莉さん（プロフィールはこちら）
『レ・ミゼラブル』です！　これに関しては一生ブレません(笑)。ミュージカル部だった時から一推しの映画です。学生たちの生き様がかっこいいし、エポニーヌの健気さには毎回泣いてしまいます。
あさみさん（プロフィールはこちら）
実写版の『美女と野獣』が大好きです。ベルがかっこいい……！　あとは「朝の風景」っていう歌がとても好きで、「自分は人と違ってもいいんだ」って思わせてくれるので、その歌は毎朝聴いています。
堤奈々美さん（プロフィールはこちら）
『グリーンブック』です。人種とかそういうテーマもあると思うんですけど、第一印象で「この人苦手」とか「ちょっと自分と合わないかも」って思っても、コミュニケーションをとって相手のことを知れば、意外な一面とか、もしかしたら合うかもしれないっていう、そういうスタンスで関わっていくことの大切さを学んだ映画でした。
江川真唯さん（プロフィールはこちら）
『インヴィクタス』です。私はスポーツを通じた国際協力に関心があって、この映画はまさに、スポーツは国境や人種を越えて人々を一つにするんだっていうのがよく分かる映画です。私自身、ニュージーランドに留学していた時にラグビーも少しやっていたので、ラグビーと南アフリカのアパルトヘイトについて描かれている内容がとても興味深かったんです。スポーツの持っている力のすごさもよくわかりますし、すごく感動する映画なので、ぜひ観てみてください！

Q.バイブルを教えてください！
えみりさん
活字が苦手なのであんまり読書をしないんですけど(笑)、山川の詳説世界史Ｂはよく読んでいました。世界史の授業で使うあの青い本です！　めちゃくちゃ歴史好きなので、暇になったら読んで、気になったところがあったら調べるというのを高校生の時からよくやっていました。今でも欠かせない存在かもしれないです。何年か前に英語版も発売されていて、国際教養学部だと英語しか使わないので買って読んでいます！
ななみさん
阿川佐和子さんの『聞く力』です。阿川さんがトーク番組をやられていたので、そこでの経験とか今までの経験を書かれていて、人の話を聞くときの姿勢や、コミュニケーションとるときの大事なポイントとかそういうのを書かれていました。自分も実践していきたいなって思う箇所がいっぱいあって、そこが今のコミュニケーションをとるときの軸になっていると思います。

まいさん
私も実は読書がすっごく苦手なんです(笑)。唯一挙げるとしたら『ソウル・サーファー』ですかね。これは左肩をサメに食べられちゃったサーファーの女の子が困難に直面しつつも世界の頂点を目指して海に立ち向かっていくっていうストーリーで、私も中学生の時に怪我をしたことでテニスを挫折しそうになって。そんな時にこれを観て、諦めたらいけないんだってすごく勇気づけられました。私には今でも、何事も絶対に諦めないでやり通すっていう信念があるので、それはこの本から学んだことだと思いますね。


Q.尊敬している人はいますか？
えみりさん
池上彰さんです！　もともと歴史とか社会に関することが好きだったのですが、私が高校一年生のときに池上彰さんが学校に講演しに来てくださったことがあったんです。テレビとかでもよく見ると思うんですけど、「なぜムスリムがこんなにバッシングされているのか」ということをとても詳しく説明されていて、高校生でほとんどムスリムに対して知識のない私でも、こんなに理解しやすく解説してくれる人がいるんだって尊敬しました。
あさみさん
お母さんかな。私が「学び直しをしたい」とか突拍子もないことをいきなり言い始めた時も、私の選択を尊重して、受け入れてくれて。子供がどうなっていくのか不安もあったと思うのですが、それでも「やりたいならやりなさい」と背中を押してくれたので、本当に強い母だなと思っています。

Q.空きコマやお休みの日は何をされていますか？
えみりさん
対面授業の時は8ピロとかで友達とだべるのがルーティンだったんですけど、オンラインになってからは、課題がとっても多くて寝る暇があんまりないので、空きコマはひたすら寝るっていうのに力を入れています！
あさみ
散歩が好きで、気が付いたら10キロ歩いてます(笑)。綺麗な景色を見つけたら「あそこまで歩こう」と思って。あとは、雑誌をたくさん読みます！　女性ファッション誌を10代から50代まで全部読んでいます。
ななみさん
空きコマは、コロナが流行る前はキャンパスの外に出て友達とランチしにいったりとか、図書館で勉強したりしていました。
まいさん
私は趣味がサーフィンなんです。授業が夕方からの日は、朝の5時に家を出て車で海まで行って、お昼までサーフィンしてから帰ってオンライン授業、みたいな生活を送ってました(笑)。授業と授業の合間の空きコマとかは家の周りを走ったり、やる気がある時は筋トレもしてます。最近サボりがちなんですけどね。

Q.オンライン授業の日のランチは何を食べていますか？
えみりさん
自分で作ることもあれば母親が作ってくれることもあるし、面倒くさかったら「マック行く？」みたいな話にもなります(笑)。最近だと、前の日がカレーだったのでカレードリアを作りました。混ぜて、チーズかけて、オーブンいれるだけ！(笑)
ななみさん
料理も趣味なので、お昼ご飯も自分で作って自分で食べるみたいな生活をしています。得意料理は、鶏肉のトマト煮込みとか！


ありがとうございます！　候補者さんの素顔がたくさん見られて嬉しいな～。お次はもっと意外な一面を探るべく、お互いの印象を語っていただいたよ！
（2ページ目へ続く）
 



続いて、「お互いの印象を教えてください！」という質問に答えていただいたところ、知られざる一面が次々と飛び出してきました！

（※感染対策のため、インタビューは一人ずつ行っております）

えみりさんは「●●●●な人」……？
あさみさん
えみりはめっちゃ優しい！　私が体調を崩した時にもすぐに薬をくれたり、とても気を遣ってくれます。みんなに支えられているなぁと実感しますね。
ななみさん
ファッション好きだから、みんなが「これどうかな？」っていうときに率先して相談乗ってくれたり、「このアクせサリーだと大きすぎるから、もうちょい小っちゃいの選んだ方がいいんじゃない？」とか、そういうアドバイスくれるのはえみりかな。
まいさん
えみりは初対面と印象が変わらないですね。候補者の中では比較的初めに仲良くなったんじゃないかな。すごく元気な子だから、話してて楽しいんですよね。
　
マネージャーさん
カラフルな人だなと。
えみりさん
カラフル！？　……まあ確かに、カラフルな感じかも(笑)。アパレルで働いていて、あとは色物が好きなので、黒とかよりも買っちゃうんですよね。やっぱりなんか…可愛くないですか？(笑)。

あさみさんは眠くなると……
ななみさん
素敵で落ち着いてるっていうか、才色兼備みたいな！　第一印象はしっかりしていたけど、抜けてるところがあったり(笑)。その中で、結構はっきり物事を言ってくれたりするのは意外だなって思います。
えみりさん
疲れると天然になる(笑)。なんか疲れてるとすごいほわん？ってなっちゃう感じがあって。
まいさん
あさみは、初めて会ったときはすごく大人で落ち着いた方だな、真面目なんだろうな、って思ってました。だけど仲良くなると意外とお茶目な一面とか、ちょっと天然なところが見えてきて、「えっあさみ大丈夫？！」ってなることもあります(笑)。そこがすごく可愛いんです。
　
マネージャーさん
ぼーっとしていることが多いよね(笑)。可愛らしい方です。
あさみさん
脳が働いていないんです、、天然です(笑)。抜けているかも……。
　
マネージャーさん
あとは、LINEスタンプがかわいい(笑)。「あさみ」っていう猫ちゃんのスタンプを送ってきてくれて。
年齢とか多分気になされていると思うけれど、私は「同じ『大学生』」って感じで、一緒に過ごしていて全然気にしたことないです。だけどちょっと物事を広く見ている感じがする。でも、たまにめちゃくちゃ抜けている(笑)。そういうギャップが可愛いです。
まいさん
可愛い。なんかほっとけないなって思う、あさみのことを(笑)。話しやすいし、コンテストのことで相談事があるときはあさみに相談してて、あさみもすごく話を聞いてくれています。

ななみさんはすぐに●●●●！？
あさみさん
ななみは本当にしっかり者。全部に関してきちんと準備するし、投稿とかもきちんとしていて、真面目だなぁ、すごいなぁと思います。
まいさん
ななみは初めから全然印象が変わらなくて、本当に可愛らしい子です。私が持っていない良いところをたくさん持っていて素敵だなって思うし、「本当に心が優しい子なんだな」っていうのがすごく伝わります。普段話しててもそうだし、私が少し落ち込んでいたら真っ先に声をかけてくれたり。
えみりさん
ななみは、すぐ抱きついてくる(笑)。
ななみさん
なんか、抱きつきたくなっちゃう(笑)。結構そうかもしれない、安心します。人の背中とかみるといきたくなっちゃうかもしれない。
　
マネージャーさん
結構ふわふわ系に見えるじゃないですか。でも話を聞くと案外、高校の頃はダンスサークルやってたりとか、意外にしっかりやってるな、アクティブだなって。初対面からすごい一生懸命な方なんだなって思いました。

まいさんの印象は全員一致！
ななみさん
結構印象通りかな！　「うん、サーフィン好きだよね」みたいな。書いてある通りです(笑)。　
えみりさん
まいは……まいはあのままです。ほんとに軸に沿って生きてるんだなって。自分っていうのがすごくある感じの人です。なんか予想がつくっていうか、素が見えやすいっていうか……分かりやすい！　「実は空手してるんだよね」とか言われても、「あ、それっぽい！」「フラやってた」「それっぽい！」みたいな(笑)。一番意外性が無い人かもしれない。ある意味。
あさみさん
まいは本当に「アロハ～」みたいな(笑)。会うたびに元気をもらっています。
　
マネージャーさん
いや、私も本当に全く第一印象と変わってないんですよ……あっ、でもめっちゃ「油！」みたいな油そばとか、こってりしたラーメンを食べたがるのは意外だったかもしれないです(笑)。
ななみさん
一緒にいて、「マックとかケンタッキーとか食べたい！」っていうのはよく聞くかな。
まいさん
そんなこと言わないでよ、恥ずかしいじゃん！(笑)　でも確かに私、焼き鳥・ラーメン・ハンバーガーが大好物で。ガッツリした油そばみたいなのも大好きなの。こう見えてこの子（マネージャー）もそういうのが好きだから、絶対行こうねって話してるんです。私めちゃくちゃ大食いなんですよ！(笑)　家にいると常に冷蔵庫開けてて。三食どころじゃなく、常に何か食べてますね。

おわりに
短い時間でしたが、本当に濃くて素敵なお話をたくさんしてくださり、部員一同感激しっぱなしでした。改めて候補者の皆さま、ありがとうございました！
取材をしていて何より感じたのが、4人の仲の良さ！　一見するとライバルとも捉えられがちな候補者同士ですが、これ以上ないぐらいの和やかな空気が流れていました。
　
まいさん
候補者4人で本当に支え合って、励まし合ってここまでやってきたなっていうのはすごく感じています。初めの頃より4人の仲もすごく良くなっていますし、本当にこの3人に出会えて良かったなって思いますね。
　
候補者の皆様お疲れ様でした！
皆さまのこれからのご活躍を心より楽しみにしております！

