---
タイトル: 【動画あり】SPH mellmuse 1st ワンマンライブがついに開催！！
公開: 2017-11-24T08:00:58+00:00
投稿者: たかはしはるな
URL: https://ariosoweb.com/circle/sph-mellmuse-1st/
---


 
上智発のアイドルパフォーマンスコピーサークル・SPH mellmuse。
10月3日、AKIBAカルチャーズ劇場にて彼女たちの1stワンマンライブが行われました。
今回はそのライブの様子を少しだけお届けしたいと思います！
 
 
第1部：SPHはやっぱ赤！！
SPHのイメージカラーである赤の照明・衣装でスタートした1stライブ。
お客さんの持つ赤いサイリウムも会場を赤一色に染め上げました。
第1部では5曲を披露しました。
 


 
恋愛ハンター(モーニング娘。)


 
Oh my wish!(モーニング娘。’15)

 
 
 
第2部：ユニドルメドレー
第2部は、圧巻の早着替えでのメドレーでした。
8曲を披露！！
 
冗談じゃないね(まねきケチャ)

 
ガラスのパンプス(後藤真希)

 
 
アイサレタイノニ…(モーニング娘。Q期)

 
ちゅるりちゅるりら(でんぱ組 .inc)


 
12秒(HKT48)


 
 
第3部：全曲新衣装！！
第3部はユニット曲が集まりました。
このために、全7曲すべて新衣装にしたそうです…！
スペシャルゲストも加わってのパフォーマンスです。
 
ラララのピピピ(道重さゆみ)

 
GOOD BYE 夏男(松浦亜弥)

 
アキシブウェイ(アキシブproject)

 
口移しのチョコレート(AKB48 teamB)


 
となりのバナナ(AKB48 ひまわり組)

 
思い出以上(SKE48 teamS)

 
 
 
第4部：フェスをイメージ
ソフィア祭でのパフォーマンスなど、フェス系がイメージされたのが第4部。
8曲が披露されました。
 
恋色♡思考回路(Luce Twinkle Wink☆)

 
好きすぎてバカみたい(DEF.DIVA)

 
47の素敵な街へ(AKB48 team8)


 
無限大少女∀(Cheeky Parade)


 
壊して、純情(愛乙女★DOLL)


 
ムキダシで向き合って(モーニング娘。’16)


 
大声ダイヤモンド(AKB48)



 
 
アンコール：最後まで盛り上がって
白いキュートな衣装を着て登場した彼女たち。
最後は最高に盛り上がる3曲で終わりました！
 
恋愛レボリューション(モーニング娘。)



 
ザ☆ピ～ス！(モーニング娘。)

 
重力シンパシー(AKBチームサプライズ)




 
 
そるるさんにインタビュー
ライブ終了後、今回統括を務めた9期のそるるさんにお話を伺いました。
 
大会でもなく、学内ライブでもなく、ワンマンライブでしかできないことは何だと思いますか？
持ち時間の制限を自分たちで決められることと、
やっぱりSPHだけをお金払って見に来てくださった方っていうのがいて、
そういったSPHを見たいよってお客様のために、やりたいなって話になりました。
あとは、大会だと評価基準を気にして、セトリを選んだりするんですけど、そういうのもなく。
他には、昔やった曲を結構うちのサークル使い捨てになっちゃてて、
「もう一回見たかったあのときの！」ってお客さんに言われたりして。
そういうのをやっぱり応えたいなって思ったのもあります。

 
 
今回のライブを主体となって動かしていたのは？
統括は私で、私が最初の企画書とか係の割り振りとか、あと今回の構成とか、総合的なことはやってたました。
でも実際、経理の係とか、ハコの係とかそういうの動かしてくれたのは別のメンバーで、
それぞれが役割もって動かしてたなって感じはあります。
 
またワンマンライブをやりたいですか？
私4年の後期なんでこれがもう最初で最後のライブだとは思ってて、
でもやっぱ、今の代って自慢の後輩で、すごい強い代なので、
それがさらに下も上がってってなると、やっぱり毎年やってもらったらすごいうれしいなと思ってます。
もっともっと最強のSPHが私は見たいです。
 
 
――ありがとうございました！
 
 
これからもSPHから目が離せない！！
大盛況で幕を閉じたSPH mellmuseの1stワンマンライブ。
でもSPHはまだまだ進化し続けます！！
彼女たちの今後の活躍も要チェックです…！

 
SPH mellmuse Twitter: @SPH48
 
 
 
