タイトル: 知らなきゃ損？！ソフィアン向けスターバックスガイド
公開: 2019-08-30T10:53:59+00:00
投稿者: SHUNTASH
URL: https://ariosoweb.com/column/starbucksguide/


こんにちは～大学生の皆さん、夏休みエンジョイしていますか？？
せっかくの長期休み、友達とどこかへ出かけて、インスタ映えする写真を撮って、夏を満喫したいですよね！
でも、遠くへ出かけるとなると時間もかかるし、お金もかかるな・・・
そんな悩みを抱えるそこのあなた！
手軽にインスタ映えできる場所がありますよ！
それが・・・
スターバックス！！！
通称“スタバ”。ここならインスタ映えするし、美味しいし、店舗も多いから気軽に立ち寄ることができますね。
皆さんはスタバによく行きますか？大学生になって友達と行く回数が増えた。そんな人も多いのではないでしょうか。
私は大学生になってスタバで働くまで、行ったことすらほとんどありませんでした（笑）でも大丈夫。そんな私でも今となってはこの記事でスタバについて紹介するくらいになったんですから！
今回は意外と知られていないドリンク、フードメニューからカスタマイズ、そして上智生向け情報まで余すことなくお届けいたします！
※出典のない画像はすべて執筆者が撮影したものです。
※価格はすべて税抜き価格です。

まず初めに、意外と知られていないけどおいしいメニューをご紹介しましょう。
・コールドブリューコーヒー
©2019 Starbucks Coffee Company
Short    ¥330   Tall     ¥370     Grande     ¥410      Venti®    ¥450
ホットコーヒー、アイスコーヒーはもちろん、コールドブリューコーヒーというものもあります。これは水出しのコーヒーのことで、普通のアイスコーヒーよりも香りや風味が引き出されるんです。
・ムースフォームラテ
©2019 Starbucks Coffee Company
知る人ぞ知るこのメニュー。少し濃いめのラテであることに加え、ムースフォームというフワフワのミルクがのっていてクリーミーな口当たりです。
（Hot/Iced） Tall   ￥540

種類が豊富なフード情報
ドリンクにばかり目がいきがちですが、実はフードも種類が豊富でとてもおいしいんです。
コーヒーなどのドリンクとの相性が良いのが、アメリカンスコーン チョコレートチャンクとチョコレートチャンククッキー。好きな人も多いのではないでしょうか。
しかもフードには無料でチョコソースやキャラメルソースをかけることができるんです！レジで「ソースかけてください」とお願いしましょう。
©2019 Starbucks Coffee Companyアメリカンスコーン チョコレートチャンク￥260
©2019 Starbucks Coffee Companyチョコレートチャンククッキー￥200
お腹空いたな～そんな時にはこれがおすすめ！！
石窯フィローネ ハム＆マリボーチーズ
ハムとチーズの組み合わせ、パン生地の歯ごたえある食感が最高です。
©2019 Starbucks Coffee Company石窯フィローネ ハム＆マリボーチーズ￥420
私が一番おすすめするフードはサラダラップ 根菜チキン。お手頃価格でしかもヘルシー。ゴマダレが効いていておいしいです。
©2019 Starbucks Coffee Companyサラダラップ 根菜チキン￥380

スタバの良いところ。たくさんあるけどやっぱりカスタマイズができるところ。女子高生が呪文のように唱えているあれです！
これはほかの店ではなかなかできないんです。
今回はおすすめの美味しいカスタマイズをご紹介します！
まず私がおすすめするカスタマイズはソイ変更！！
ソイ変更とは中に入っているミルクを牛乳から豆乳に変えること。お値段はプラス５０円です！豆乳のドリンクで一番有名なのはソイラテですが、私のおすすめは「ソイのキャラメルマキアート」。とっても美味しいですよ～
©2019 Starbucks Coffee Companyスタバの豆乳はエスプレッソとの相性がとても良い調製豆乳を使っているんです
ところで皆さんこんなカスタマイズをご存じですか？
氷少なめ、ミルク多め
これは文字通り氷を少なくした分ミルクを多めにするというカスタマイズなんですが、これをすることで氷以外のドリンクの量を増やすことができるため、少しだけお得感が増します！ぜひやってみてください～
フラペチーノにはチョコチップを追加するのがおすすめです。
特に抹茶クリームフラペチーノやバニラクリームフラペチーノに入れるのがおすすめ！フラペチーノとチョコレートの相性は抜群。
こちらもプラス５０円でできます。
ここで実際に少しステップアップしたフラペチーノのカスタマイズをご紹介。
まずこちらは、抹茶クリームフラペチーノのショット追加というもの。(Tall ￥540)

ショットとはエスプレッソショット（簡単に言えばコーヒー）のことで苦さと抹茶の味が絶妙にマッチしていておいしいです。
次は、ホワイトモカフラペチーノのシトラス果肉追加。（Tall ￥590）
これを頼む方法は少し複雑なので、この画面を見せてもいいかもしれません。
キャラメルフラペチーノ　ホワイトモカシロップ変更、ソースなし、シトラス果肉追加

味はフルーティーかつ甘いです。甘党におすすめ。
シトラス果肉は色々なものとの相性が良いので、これ以外のフラペチーノでも試してみてください。
また、「ストアカスタマイズ」というものをご存じですか？これは店ごとに提案しているカスタマイズで、店頭のボードやホームページから確認することができます。店員さんのおすすめなので間違いないですね。

続いてはお得情報！
スタバのドリンクっておいしいけど少し高いですよね。
今回はスタバのドリンクをお得に飲む方法を教えます！
スターバックス　リワード
©2019 Starbucks Coffee Company便利でお得なスターバックスリワード
突然ですが皆さん。スターバックスカード持っていますか？え、持ってないの？ダメソフィアン。
スタバによく行くなら絶対持ってないと損ですよ。
スターバックスカードはお店で簡単に発行できるので、好きなデザインを選んですぐに作ることができます。入金は１０００円からです。
スターバックスカード（READY）
カードを発行したらネットで会員登録をして、カードと連携させます。５４円（税込み）につき１スターがたまり、１５０スターたまるとリワードチケットというものがゲットできます。
このチケットを使えばなんと一杯無料！！（但し上限は７００円）このチケットはフードにも使うことができます。よくスタバに行く人ならすぐにたまっちゃうのでもうこれを使わない手はないですね。
リワード登録をしておくと新作の情報などを一足早く知ることができるので、ぜひ登録しておいて下さい。
ワンモアコーヒー
コーヒー飲む方はワンモアコーヒーがお得。コーヒーを注文したレシートを持っていくと、2杯目が１５０円で飲めます！しかも会員登録している方なら１００円で楽しむことができます！超お得ですね。
コミューターマグクーポン
コミューターマグクーポン
スタバでタンブラーを買うとついてくるクーポンです。このクーポンと一緒に買ったタンブラーを持っていきドリンクを頼むとなんと一杯無料！
カスタマーボイス
ランダムでレシートに印刷されるアンケートのことです。これが出たら当たりです。ＱＲコードを読み取ってアンケートに答えるだけで、トールサイズのドリンクが一杯無料。いつ出るか楽しみで仕方がないですね。
これらのお得なクーポンを使ってもっとスタバを楽しんじゃいましょう♪

さあこれを読んだあなたはもうスタバに行きたくて仕方がないはず。
上智大学から一番近いスタバはご存じの通り、アトレ四谷の中にあります。テラス席もあり上智大学を眺めながら過ごすことができます。
学生の方はたまに課題をやりながらゆったりと過ごしたいときもありますよね。でもアトレのスタバは席の数が少なく、駅近なだけあってかなり混んでます。そんなソフィアンでも過ごしやすい店舗が実はあるんです。それが四谷３丁目店！！
北門を出て左に曲がりひたすらまっすぐ行けば８分ほどでたどり着けます。散歩ついでにふらっと立ち寄れるので、お一人様でも気軽に行けます。席数も多いので割と穴場。知らないと損ですね。
スターバックスコーヒー四谷３丁目
上智大学の北門を出て左に進むと、麴町駅がありますよね。実はこっちにもスタバがあるんです！それが麴町店。四谷３丁目店と同じく８分ほどで行くことができます。ビッグテーブルもあり、一人なら比較的座りやすいです。
スターバックスコーヒー麴町店
今回私が上智大学付近のスタバを探していると、なんと上の２つよりも近い店舗を見つけることができました！！それがあるのは東京ガーデンテラス紀尾井町という建物の中。上智紀尾井坂ビルのホテルニューオータニ側の出口から出れば５分ほどで着きます。こんな近いところにもスタバがあったなんて驚きですね。店内は割と広々としていておすすめです。
スターバックスコーヒー東京ガーデンテラス紀尾井町

最後にプチ情報。
コーヒー好きな方に耳寄りな情報を。スタバのコーヒーって、日によって使っている豆が違うって知っていましたか？今日はケニア、明日はエチオピア、、、というように毎日豆の産地が異なっているんです。（連続で同じ豆を使っている場合もあります。）もちろん豆ごとに味が違うため、気になった方は店員さんに聞いてみてください。コーヒーで使っている豆は店頭で購入することもできますよ～
また、スタバは牛乳にもこだわりがあって、普通の牛乳より少し甘みがある、スタバ用に開発されたミルクを使っているんです。
最後に、スタバに行き慣れてない人にあるあるなミス。それがサイズです。
ここで問題。次のうちスタバのサイズを表しているのはどれでしょう！
Ａ　スモール、ミディアム、ラージ
Ｂ　ショート、トール、グランデ、ヴェンティ
Ｃ　小盛、並盛、大盛、特盛
さあどれでしょう？？？

正解はＢ！！！
いや当たり前でしょ、と思ったあなた。Ａは意外にいるんですよ。Ｍサイズっていう人。
ちなみにＣは牛丼チェーン店吉野家のサイズ表記です。
一番スタンダードなサイズはトールですが、たくさん飲みたい人はグランデやヴェンティにしてもいいかも。ちなみにヴェンティはイタリア語で２０の意味で、海外だとこれより大きいサイズのトレンタ（３０）というのもあるんです。
こちらはイタリア・ミラノのスタバ

いかがでしたか。スタバはメニューも多いですし何回行っても飽きませんね。
さあこれであなたも今日からスタバマニア！
夏休みはまだまだこれからですよ。
早速先月のお給料を全部スターバックスカードに入金しちゃいましょう！！
（入金限度額は３００００円です。また、払い戻しはできないので、くれぐれも入れすぎには注意しましょう。）
