---
タイトル: 現ヘルパーが教える、語学学科の生き残り方【外国語学部＋仏文、英文、独文】
公開: 2023-04-13T07:40:00+00:00
投稿者: ゆき
URL: https://ariosoweb.com/campuslife/survive-sophia-gaikokugo/
---


はい、こんにちは。現フランス文学科ヘルパー兼アリオーゾ代表のゆきです。
新入生の皆さん、ご入学おめでとうございます。耳にタコができるほど聞いたセリフでもう飽きたと思います。
今これを見ているみなさんは、これからの大学生活に夢や希望を膨らませたり、サークル選びに迷ったり、彼女・彼氏作るためにインスタで片っ端から異性に声をかけていたりしている頃でしょう。
大学の授業は楽だと聞いた、代返というもんがあるらしい、定期テストとは無縁の楽しい毎日。新入生の皆さんはそんな生活を想像していることでしょう。
そんなみなさん、というか語学系学科に入った皆さんに現３年ヘルパーの私がアドバイスです。
そんなものはない。


生きるということ
はい、残念でした語学学科の諸氏。お前たちには悠々自適な大学生活など訪れません。恨むなら受験期の自分を恨んでください。
みなさんはこれから、迫り来るテストに日々怯え、成績発表日の前には眠ることすらままならなくなり、教材が重すぎて大学入学に合わせて新調したオシャレなバッグが秋学期には高校で使っていたリュックになり、「ウチら限界大学生～🥺👉👈」などと抜かす新聞学科生に混じりっ気のない純粋な殺意を覚える学生生活を送ることになります。
ドッキリドッキリDon Don!　不思議な力（語学落単）が湧いたらど～しよ？（ほんとにどうする）
さて、ここで超簡単に語学学科の説明をしましょう。
①必修の語学は２回落とすと退学
文学部の皆さんなら「専門基礎〇〇語」や「〇〇語」、外国語学部のみなさんなら「基礎〇〇語」です。こいつを2回落とすと、文学部の場合は強制留年、外国語学部の場合は退学になります。
②その語学系科目がかなりキツい
ロシア語学科では、2021年度入学生61人のうち約20人が一年の秋までに語学を落としているようです。情報提供者もそのうちの一人だったそうです。おもしろ！
我らが仏文科も先生が超優しいとはいえ、2021年度入学生55人のうち、2年秋までに10人くらいが語学の必修を落としています。フランス文学科は（おそらく）語学学科の中でも最弱なのですが、最弱ですらこれです。
③テスト漬け
とにかくテスト。テストです。大体1年で20～30回ほどのテストをこなす必要があります。すべてしくじれません。
先生によっては、中間と期末だけの先生もいます（特に仏文科）。しかし、この2回がクッソ重いです。マルセル・プルーストの『失われた時を求めて』くらい重い。この場合はどちらかをしくじると落単が確定します。

大体こんな感じでしょうか。上智の花形にして地獄たるこの語学学科になにかの間違いで入り込んでしまった皆さんに、この学科で生き残るための術をお教えいたします。
①一人でいいから友達を作る
友達作り、本当に体力使うし陰キャには地獄の作業
これができないとほぼ確で落とします。語学の授業には「会話」の授業やアクティビティがあります。ここで一人だと想像以上に詰みます。会話のテストとかもあるし。
我らが仏文科はここで詰まないように、オリデーで割と頑張りました。他の学科は分かりません。
ちゃんとした友達じゃなくてもいい、授業中だけ協力する友達でいい。プライドなんてかなぐり捨てて人間と交流しましょう。
（アリオーゾ内のロシア語学徒はここでしくじって心をやられたそうです。かわいそう）
②異性の友達を作る（男子に限る）
こういうグループの女子、リボ払いより怖い
これが鬼門でした。
いやホントに！これが！！！！一番キツかった！
おまえら、聞けぇ！静かにせい、静かにせい！話を聞け！男一匹が命をかけて諸君に訴えているんだぞ。いいか。いいか。異性の友だちを一人でいいから作っておけ。
男子は先生の話を聞かん！頼れん！！！
上智って女性比率が高いんです。誰か一人とコネクションを持っておけば、その女友達がわからなくとも他の人に聞いてってくれます。ありがたい限りです。
③なによりも語学を優先させる
※白い服の男は語学を落としています
一般教養なんていつでも取れるんだから語学を優先させましょう。毎回が人生をかけたテストです。他を犠牲にしてでも語学には全力で挑むべきです。一般教養なぞ、必要に応じて休むこともやぶさかではないのです。
④先生の言う事が絶対、というわけでもない
皆さん、オリデーのときに先生に、紙の辞書をオススメされたと思います。
電子辞書でいいです。いらんでしょ、紙。重いし。
紙の辞書にして単語を調べるのが面倒になったり、貴重なテスト勉強の時間を潰すよりかは電子辞書でパッと調べたほうがタイパが良いです。
その他にも、先生の教える勉強法が一概に自分に「合っている」わけでもないので、そこらへんは盲信せず、自発的に考えてやりましょう。
⑤インスタを駆使する
私は承認欲求モンスターなのでインスタをやっていますが、承認欲求モンスターでなくともインスタはやっておいて損はないです。
なぜならインスタのDMで色々と情報収集できるから。他にも、同じ学科の人とSNSでつながっておくと、色々と便利です。誰かがストーリーでテストの情報教えてくれたりするので（仏文科の皆様には日々お世話になっております）。
⑥テスト前は死んでも寝てはいけない
テスト前の語学学科
今はやる気に満ち溢れていると思いますが、どうせ私のようにオールでテスト勉強をする羽目になると思います。
その際は、絶対に寝てはなりません。寝たら単位を落とします。
⑦語学の授業で高い評価を維持せよ（留学希望者向け）
交換留学へはGPAが2.8以上必要になってきます。
語学の授業は６単位、週６コマあります。ここで高い評定を取っておけば必然的にGPAも上がり、交換留学への道が開けます。
逆に、ここでCとかを取ると交換留学は厳しくなってきます。
なので、留学に行きたい人は語学の授業で高い成績を維持すること、これが大事になってきます。
単位落とすな、命を落とせ
以上です。「とんでもないところに来てしまった」とお思いでしょう。みなさんはとんでもないところに来ています。
他大学の情報を聞けば、我々の置かれている状況がいかに不思議なものかを理解していくでしょう。しかし、入ってしまったものは仕方ありません。
キツイ経験も時間が経てば酒の肴になります。酒の肴になるまで、みなさんで耐え忍びましょう。何かわからないことがあったら、ヘルパーや先生、友達に聞きましょう。無知に起因するミスが一番取り返しが付きません。
Bon courage!　頑張りましょう、お互いに。
