---
タイトル: 就活で頼れる場所がある！ラポール！
公開: 2019-03-08T03:00:58+00:00
投稿者: ニッキー
URL: https://ariosoweb.com/campuslife/syukatu-rapport/
---


気がつけば本選考、ESや面接で落とされちゃってるけど原因が分からない……。
そんな就活迷子の自分が簡単に予想できるニッキーに先輩から「就活支援団体がある」との情報が！
藁にも縋る思いで見学に行ってきました！！
 
目次
1.どんな団体？
2.今回の活動は面接対策！
3.ラポールの活動で得たもの
 
1.どんな団体？
お邪魔したのは、「ラポール」。どんな団体かというと……、
ラポール
縦と横のつながりを大事にした、就活支援団体。気軽に質問できたり、一緒に就活した後の人生も考えてくれたり、そんなアットホームな雰囲気が特徴です。コンサルタント 、国内メーカー 、自動車産業、外資ITなどに就職が決定した先輩方が直接就活生にアドバイスをしてくれます。ラポールOBOGの就職先例としては、金融、IT、ブライダル、広告、メーカーなどが挙げられるそうです。
就活で後悔してほしくない！納得できるよう選択をしてほしい！という思いのもと日々活動されています。
今年で8代目ということもあり、OBOGが増えてきたため就活生に様々な角度からアドバイスをしたり相談にのったりすることができるようになった！と代表の方がお話してくださいました。
 
2.今回の活動は面接対策！
 
今日は五反田の文化センターにて面接対策。エントリーシート対策やグループディスカッション対策などをする回もあるそうです。この時期は就活が本番になる4年生の相談を主に受け付けているということで、参加者のほとんどが4月から4年生になる方でした。
就職が決まった4年生たちが教えてくれる
自己紹介の後、グループディスカッションについて質問があったのでまずはそれを解説！

人材ビジネスでキャリアコンサルタントをしている社会人の方がグループディスカッションとはそもそもなんぞや？な話から細かく教えてくれます。
 
いざ集団面接の実践練習！

面接官からは「あなた自身を表すエピソードは？」や「あなたをよく知る人にあなたがどんな人か聞いたらどう答えると思うか」などと質問が。「周りの反応はどうだったの？」「どんな心境の変化があったの？」と掘り下げられているのを見て、私まで緊張してしまいます……！
 

練習の後はそれぞれ先輩と振り返りをします。先輩からは「質問の意図を考え、それから何を伝えるかを考えよう。」など勉強になるアドバイスが。みなさん自分のノートにどんどん書き込んでいきます。
 
個人面談もある！
全体での面接練習の後は個人でいろんな悩みを先輩にじっくり相談できる時間。

 

エントリーシートの添削をしてもらったり、

自分が目指す業種に就職する先輩からアドバイスをもらったり。
就活を終えた4年生だけではなく、社会人になった先輩にも相談にのってもらうことができます。
細かく丁寧にアドバイスをもらえるので、時間が足りなく感じてしまうほどです。
 
3.ラポールの活動で得たもの
面接練習について、参加者からは「他人の面接を見られるから客観的に考えられる」、「具体的なフィードバックがもらえるので本番で活かせる」との感想が。確かに人の面接を見ると自分ならどう話せるか、こういう話し方だと伝わりやすい、など自分に返ってくるものが多くありますね！
また、活動後には自分の今後の目標や課題を発表する時間がありました。そこでは「面接官からの見方がわかった！」「自分の課題と解決策がわかったので実践したい！」などポジティブな振り返りがありました。
活動の後にはご飯会があるので、先輩と連絡先を交換したりもっと話を聞いてもらえたりするそうです！お得！
ちなみに、「就職に対するぼやぼやっとした不安があるんです……」という曖昧な相談でもOKとのこと！今回は3年生が参加していましたが、1年生2年生でも歓迎してくれます！
 
私ニッキーも個人面談など一緒に座ってお話を聞かせていただきましたが、ためになる話ばかりでいつの間にか取材用のメモが自分の就活対策のメモになってしまうほど……。就活が話題になるたび逃げたくなっていましたが、頼って良い場所があるのだと思うとなんとか乗り越えられそうです。ネットで調べてもただ焦るだけですが、先輩が親身になってひとつずつ自分の就活やその後の人生を考えてくれることがラポールの魅力なのだと思いました。
 
次回のラポールのイベントのお知らせ、申込みはこちら
日時は3/23（土）13:00〜16:30 です！
 
ラポールの連絡先はこちら！
 

 
