タイトル: しげるが出馬するらしい。
公開: 2021-10-07T07:45:00+00:00
投稿者: あいうえ夫
URL: https://ariosoweb.com/campuslife/syutuba/



2021年秋、世間では自民党総裁選が注目されていた……  
一方、上智大学では長年にわたりメインマスコットの座がソ◯ィアンくんによって独占されていた。  この状況を打破すべく、アリオーゾ公認マスコットであるしげるはついに動き出す。無謀とわかりつつも独裁打破のため、メインマスコットの座を賭けた選挙への出馬を決意するのであった……
 
　
選挙ポスター
選挙では有権者に良く知られている方が勝つ。その考えのもと、しげる氏は選挙ポスターを作成。我々アリオーゾ部員は先行してポスターを入手した。
しげる氏のポスター。なんとも雑である。
しげる氏インタビュー
政治家の活動においてメディアのインタビューに応えることは欠かせない。メディアを通して自分の考えを有権者に伝えることで支持の獲得にもつながるからだ。
我々アリオーゾ部員はしげる氏とのインタビューの場を設け、彼の真意に迫った。
 
　
Q.インタビューに答えていただきありがとうございます。出馬を決断されたきっかけを教えてください


アリオーゾは始まってから10年以上経つ。そろそろアリオーゾの理念通り、上智大学に新しい風を吹き込もうと思って出馬を決意しました。
インタビューに答えるしげる氏とアリオーゾバックナンバー
Q.メインマスコットを目指すにあたり、その理想像はどのようなものですか

知名度はもちろん、愛くるしさ、顔や名前の覚えやすさが備わっているべきだと思っています。私の場合、長年アリオーゾのマスコットを務め続けて知名度は抜群。見ての通り老若男女が好きなキュートな見た目、インパクトのある体色、日本人に親しみのある名前。理想像とは私のことでしょうね。
お茶目なポーズで座るしげる氏。あまりの可愛さにカメラマンも手が震えてブレてしまったようだ。
Q.現職のメインマスコットについて一言お願いします

手強い相手だが、しっかりと戦っていきたいですね。勝った暁には焼き鳥を食べにいきたいと思います。
　
Q.公約を教えてください

まず一つ目に大学に１限目の授業開始時間を遅めるよう提言すること。私は耳がいいので、１限が早いという文句を至る所で耳にします。これには学生も喜んでくれると思いますよ。

二つ目に必修の抽選科目廃止を大学側に提言すること。学びたいことで運を使う必要はないと思っています。そんなものは平和島で使うべきですね。
ジェスチャーを交えて話すしげる氏。肌荒れが目立つ。修繕が必要だ。

三つ目に食堂の新メニューを提言すること。しげる色の美味しい料理を学生の皆さんに提供したいですね。あらかじめ参考にしたいものを偵察しています。
しげる氏が参考にしたいしげる色のラーメン。渋谷 吉方師

Q.最後に、有権者に何かありますか

しげるなら変えられるけど、どーする？
通りすがりの党員…ではなく部員と握手するしげる氏。これには部員も嬉しそうだ。
色紙に決意を書くしげる氏
この記事オチないけど、どーする？
 
　
　
 

秘蔵カット集
黄昏るしげる氏。特に何かを考えているわけではなさそうだ。
突然のフラッシュに驚くしげる氏。
部室を案内してくれるしげる氏。出入りに頭が突っかかって大変そうだ。
シャイニングっぽさを何処と無く感じるしげる氏。
 
　

※この記事全てフィクションだけど、どーする？
