タイトル: 【大学生】世は禁煙、私は喫煙？【初たばこ】
公開: 2019-07-03T08:18:57+00:00
投稿者: ニッキー




煙草、吸ったことはありますか？

 
上智の喫煙所も図書館の裏に追いやられてしまい、昨今の風潮としては「NOタバコ！」。
体に悪い？環境に悪い？
そんなのわかっています、でも吸ってみたいなって思ったので吸ってみることにしました。
もし私のスカートのポケットから箱らしき何かが見えたり、ふと席を外してしばらく帰ってこないことがあったりしたら、そのときは「そうなんだな」と思ってくださいね( ^^) _U~~
 
煙草経験者の話
 
実はアリオ―ゾにも喫煙経験がある人がいたのです……。ふたりの先輩にインタビューしました。

 
K先輩：喫煙したのは半年ほど
 
 
 

 
 
S先輩：最近も吸っています
 

 

Q.どうして喫煙を始めたのですか？
 

かっこいいと思ったから……。
 
 

僕も友達が吸っていて、かっこいいと思って始めました。
 
 
 
Q.　S先輩はどうして今も吸っているんですか？タバコって美味しいんですか？
 

タバコを吸っていないとイライラしてタバコのことしか考えられなくなりました。吸うと頭がスッキリするし、やる気が湧いてきて集中できます。嫌なことも忘れられます。
 
 
Q.K先輩はどうしてタバコをやめたんですか？美味しくなかったとか？？
 

タバコは疲れているときほど美味しいよ。でも好きな子が「タバコ嫌い」って言ってたからやめた。
 
 
 
Q.お二人はタバコ肯定派ですよね、タバコをどう思っていますか？
 

タバコを吸っているのはやっぱりかっこいい。女がどうとかでやめるよりは、全てを失ってもタバコを愛しているヤツがかっこいい。
 
 

タバコはたくさん種類もあるし、どのタバコにも独自の良さがあります。いろいろタバコを味わうのが楽しいし、趣味的に付き合っていけますよ。
 
 
 
なるほど……。先輩たちの言葉を胸に、いざたばこチャレンジ！

 
初心者にはpianissimo！
 
コンビニバイト経験者の友人曰く、女性なら「pianissimo」と聞いたので早速購入。
ピンクのパッケージがかわいい
 
初煙草＠上智の喫煙所
～興味と恐怖のぶつかり合い～

図書館の裏、地下にひっそりとある喫煙所。
昼休みになると人がぽつぽつやってきます。
 

慣れた様子で喫煙所に入っていく人にビビり、思わず「タバコ　吸う　勇気が出ない」で検索。
 

ヤフー知恵袋では「勇気がないなら吸うな」との言葉も……。
ここで断念しようと思ったが、これが現役最後の記事になると思いだし勇気を振り絞る。
 

ようこそ喫煙所へ！と言わんばかりの看板。こんな緊張＆恐怖でいっぱいになる取材は初めてです。
 
～いざ喫煙～

吸い方がわからなかったので喫煙所にいた済営２年の方に教えてもらいました。ここは喫煙所の入り口で吸ってはならない場所だったので、さらにこの地下に移動しました。
 

煙が喉に入るとスースーする。
美味しいともまずいとも思わず、ただ煙が入っているような感覚になる。
思いっきり吸うと肺にまで煙が来てむせそうになるけれど、小さく吸うと大丈夫。
 
タバコの先がどんどん燃えていってどうすればよいのかわからない。
 

「私タバコ吸う人とは一緒に授業受けたくないんだよね」という友人の言葉が頭をよぎりここで終わり。5分も喫煙所に滞在することができませんでした。
 
喫煙所からの帰還、初煙草を終えて……( ^^) _U~~

 
もう吸いませ～～～～ん！！
私の好奇心は満たされました。
好きになる人はなるかもしれないし、ならない人はならない、そんな印象を受けました。健康のためにやめましょうっていうルールもできたので、いずれ上智の喫煙所もなくなるのでは？興味本位で吸ってみましたが、これ以上はないです。
喫煙を終え、部室に帰ってくると「タバコ臭い」と言われました。
ごめんなさい。
 
ちなみに、上智大学は現在キャンパスの全面禁煙化に向けて取り組んでいます。学生センターの方いわく、真田濠での吸い殻のポイ捨てに近所から苦情が来ているそうです。上智ではこんなイベントもあるそうなので、興味がある方は参加してはいかがでしょうか。

 
