タイトル: プリン＋醤油＝ウニの味？ちょっと気になる食べ合わせレシピを試してみた
公開: 2020-09-02T08:00:00+00:00
投稿者: ほたて



はじめまして、ほたてです。名前がほたてである理由は、ほたてが好きだからです。よろしくお願いします！
さて、誰もが一度は聞いたことがあるのではないでしょうか、
「プリンに醤油をかけたらウニの味になる」のような謎の食べ合わせレシピ。
今回は、「ちょっと気になるけどわざわざ準備して試すのもなぁ…」となってしまうこの類のレシピをインターネットで集めて、いくつか試してみました！
どんな味か想像しながら楽しんでいただけたら嬉しいです！
　
今回用意したのは…

醤油・牛乳・カルピス・プッチンプリン・たくあん・梅干し。どれもスーパーで手に入る食材ばかりです。
この身近な食材たちが一体どんな味に変化するのか、わくわく！試してみた結果は私の独断で、味の再現度とおいしさを5段階の★で表現していきます。
　　
①プリン＋醤油＝ウニ  
再現度：★☆☆☆☆　
おいしさ：★☆☆☆☆
ウニの味をプリンと醤油で再現できるなんて…！発見した人天才なの？というわけで、期待を胸に試してみる。
異色のコラボ。
プリンをスプーンに乗せて、醤油を垂らす。いざ実食！！
え…ウニ…？
ウニ不在。プリンの甘さと醤油のしょっぱさが大ゲンカしている。ウニが微塵も感じられなくて鼻で笑ってしまいました。誰だウニの味になるって言ったのは。磯の香り要員として手巻きのりと一緒に食べてみましたがますます意味の分からない食べ物になっていくだけでした。無念。
なにこれ？？
でもネット上では、ちゃんとウニの味になった！と言っている人も多数。何がだめだったんだろう…。期待が大きかっただけに悔しいです。
　
②梅干＋カルピス＝チーズケーキ   
再現度：★☆☆☆☆
おいしさ：★★★☆☆
目を疑うような食べ合わせ。甘くておいしいチーズケーキの味がこの二つの食材から生まれるのか？半信半疑で試してみる。
出会うことのなかった二者
梅干しをかじってすかさずカルピスを流し込む。
お？この味は…
食べた瞬間、チーズケーキではないことは確信しました。やはりチーズケーキの再現は難しいか…。でも、なんだか知ってる味。…杏仁豆腐だ！！
杏仁豆腐！完全に！！あまりの杏仁豆腐っぷりに大興奮。中学校の給食以来、味わっていなかった懐かしい味でした。これは大発見です。自慢しちゃいます。杏仁豆腐がお好きな方はぜひお試しください。
思わぬ大発見
　
③たくあん＋牛乳＝コーンスープ   
再現度：★★★★★
おいしさ：★★★★☆
最後もなかなかカオスな食べ合わせ。たくあんって大根のお漬物です。大根と牛乳でどこからコーン要素が現れるのか楽しみです！
和洋折衷(？)
たくあんを食べて牛乳を流し込む。
この味は…！
すごい！！！コーンスープ！！！口に入れたときの一瞬、確かにコーンスープの味がします。ちょっと薄味、牛乳入れすぎちゃった感じのコーンスープです。感動。大切なのは信じる心。信じる者こそがコーンスープの味わいを知ることができるのです…。
冷製スープみたいな感じ
　
他にもいろいろ、食べ合わせレシピ
今回すべてを試すことはできませんでしたが、インターネットで見つけた気になる食べ合わせレシピを紹介しておきます。
・みかん＋醤油＋海苔＝いくら
・ゆで卵の黄身＋はちみつ＝栗
・きゅうり＋はちみつ＝メロン
・バナナ＋納豆＝醤油せんべい　←⁉
試してみると意外な発見があるかも…？　皆さんもぜひ試してみてください！


