タイトル: 【ノーカットインタビュー】TBSアナウンサー田村真子さん
公開: 2023-04-15T08:04:36+00:00
投稿者: あいうえ夫



新入生の皆さん！ご入学おめでとうございます！
上智大生の皆さん、こんにちは。
今回はなんと、田村真子アナの特別インタビューが実現いたしました！👏
冊子の方でも田村さんのインタビューを記事にさせていただきましたので、ぜひ読んでみてくださいね。
Webアリオーゾではインタビューのノーカット版をお届けします。
ゼミ選びや就活事情など、現役上智大生の皆さんにも大いに役立つ貴重なお話を伺うことが出来ました……！


田村真子 アナウンサー1996年2月3日生まれ。三重県出身。上智大学文学部新聞学科卒業後TBSテレビへ入社。「はやドキ！」への出演を経て、2021年からは「ラヴィット！」のMCとして活躍中。趣味は、神社仏閣巡りやKPOP鑑賞など。一言で性格を表すと「生き急ぐめんどくさがり屋」（本人談）。田村真子(@tamura_mako_) • Instagram写真と動画


アリオーゾ、以下ア）本日はインタビューを受けてくださり本当にありがとうございます。
よろしくお願いします。

ア）文学部新聞学科ご卒業ということですが、なぜ新聞学科に入学を決められたんですか？
そうですね、法学部とか経済学部とか色々受けていたんですけれど、引っかからなかった末に（笑）。
でも、文学部の中でも社会に近い学問を学びたくて。元々メディアにも、興味があったのも大きいです。新聞学科に入れば、学ぶ中で政治についても経済についても、幅広く学べると思い、選択しましたね。メディアを通して、自分の興味のあることを学べるだろうなと思いました。

 ア） 大学に入る以前で、メディアや社会について関心を持ったきっかけについてお伺いしたいです。
確かに……。私は、中学受験をしたんですけれど、昔から時事問題が得意でだんだん興味が湧くようになったっていうのはあるかもしれないですね。テレビばかり見ていたのもあるかも……。
ア）なるほど。時事問題への興味は今の職業にも繋がっていそうですね！

ア）アナウンサーという職業を選んだのはなぜですか？
 そうですね。元からアナウンサーを志していたわけではないんですよね。
テレビが好きなのと、時事問題が好きっていうのもきっかけになって新聞学科に入りましたし、テレ朝のモーニングショーでADのお手伝いをするという、普通の一般応募のインターンじゃなくて新聞学科からテレビ局とか新聞社に行けるっていうものがあったので、 それで、私はテレ朝さんに行って、色々あって。
それから教授から（※小此木潔氏、2014〜22年3月）、「お喋りするのが得意なんだったら、アナウンサーも受けてみた方がいいんじゃない？」っていう風に言ってもらってアナウンサー職も受けたんです。教授との出会いは大きかったですね。

ここからはどんどん田村アナの過ごした学生時代を深掘り……！

ア）ゼミでは、メディアに関係するような研究をされていたんですか？
そうでしたね……。イギリスのEU離脱やトランプ米大統領について、現地のメディアがどのように取り上げているのかということを検証しました。日本の新聞を中心に記事研究みたいなことをしたんです。
あー、記事検索も授業でやったな、そういうのも思い出してきた！

ア）新聞学科開講の授業で印象に残っているものはなんですか？
そうですね、「人間行動とマスメディア」かな。
心理学系とか、人間行動学系の授業はすごく面白かったです。群衆がどういう心理で物事に影響されていくとか、どうやって世の中の世論が形成されていくのかとか。
そこから、私が卒論で書いた、報道がどのように国内の分断に影響するのかっていうテーマにも多分繋がってたのでそれはすごく面白かったですね。

ア）身近な問題ですからね。
それが面白かったんです。全然他の学科の人でも受けられるので受けてみたら面白いんじゃないかなって私は思います。

ア）授業を受けてきた中で、印象的に感じた授業などはありましたか？
テレビ制作の授業は印象的でした。私は出役（タレント役）だったんですけれど、本当に大変だった記憶があります（笑）。
それに、その時一緒に実習していた「フロアディレクター」という、フロアで指示を出役に伝える役割の人がいるんですけど、「フロアさんがミスしたらこれ全部ダメになるじゃん、なんて大変な仕事なんだろう。」と思いました。今でも、フロアにいてくださる人との信頼関係はとても大事ですし、日々助けられています。まさに、「リアル」な授業でした。
ア)  今のキャリアの下地が、この授業で作られたんですね。
そうかもしれないです。経験を積むことは大事ですね。
それと、割と平和構築系や海外協力系の授業が、国際色豊かな上智には多かった気がして、そういうのも受けていましたね。JICAの人が来てお話してくれる授業もあったんで、 そういうところだけは、なんだかありがたがって受けていました。

ア）そういう機会はなかなかないですよね。
そうですよね。上智の学生の特権だと思うんで、せっかくならね。
まあ、役に立つ立たないはあると思いますけれど、学生の時に受けてみるのがいいんじゃないかなって思います。せっかくだったら、他のところで受けられない授業を。

ア）他におすすめの授業はありますか？
１０講（１０号館講堂）での授業はおすすめ。１０講での授業は気楽に受けられましたね。あんまり今までああいうところで授業を受けたこともなかったので、ちょっとかっこいいですよね。


確かに、新しい場所で過ごす学生生活は新入生の皆さんもワクワクドキドキですよね。


ア）上智大学でお気に入りだった場所はありますか？
確か１番いたのは和室だったんですけど、学校だと２号館が１番好きでした。私たちがいる時は１番綺麗なところだったんです。２カフェで、空き時間、ずっと友達とお喋りしたりとかもしてました。
通称２カフェは２号館５Fのサブウェイ前のフリースペースのことですね……！
他には、学校周辺だと、見附の方までちょっと歩いていくとあるおしゃれなカフェがあって、あそこでランチしたりとかするのが結構楽しかったですね。 

過去に発行したアリオーゾ冊子に手を伸ばしてくださりました。「学生の皆さんだけで！？凄い！」とお褒めの言葉をいただきました。

春といえばゼミが始まる学生も多いはず。こんなことも伺ってみました。
ア）ゼミ選びで、何か気をつけておいた方がいいこと、意識した方がいいことはあったりしますか。是非教えていただきたいです。
もちろん、自分がこの先学びたいとか就活とかで見てみたい分野でまず分けるじゃないですか。確か大体私の時も分野ごとに2人ぐらい先生がいました。まあ、確実に先生の個性を見ておくのは大事ですよね。

ア) 合わなかったら、とことん合わないですもんね。
やっぱり色があるので。まあ、別にそこのゼミに入ってる子たちは楽しくやってるのかもしれないですけれど、周りから見たら「どこどこゼミ大変」みたいなものがありますし。やっぱり自分との相性も大事ですね。先生によって、色々文献読んだり、調べたりとか、ディスカッションするゼミもあれば、フィールドワーク中心の先生もいたりします。先輩の意見を聞くっていうのも大事ですね。

ア) そうですよね。
どういうことをやってるとか、先生はどんな感じとかね。ハードにやりたい人はそういう先生のところに行けばいいと思います。私はもう退職された小此木先生（2014年～22年3月）のゼミに入ってたんです。元々新聞社にいらっしゃった方だったので、メディアが物事をどう取り上げるかっていうことを学んでいました。

学業以外の学生生活についてもお話ししてくださりました！
ア）部活動は茶道部だったということですが、どうして茶道部に入ろうと思われたんですか？
昔から茶道が好きで興味があって、ちゃんと習いたいなって思っていたので。「 茶道部いいかな」と思って。それで体験にも行ってみて、他の同期の子たちも結構気の合う子が多かったので、それで入りました。

ア）同期の方々とは今も交流があるのでしょうか？
今でも仲が良いのでみんなでご飯に行ったりとか、遊びに行ったりとかしてます。

ア）今でもお茶は点てられるんですか？
卒業してからは全然点ててないですね（笑）。みんなで集まってはいるんですけど。ちょっと続けてないですね。

ア）茶道部はサークルと違って、部活ですよね。やはりちょっと厳しめだったのですか？
私、サークルに入ってなかったので、サークルがどういう感じだったかっていうのが逆にわからないんですけれど、でも、お稽古週２でやってて、 先生に外から来てもらってるので、先生に対してはちゃんと接さなきゃいけないじゃないですか。だから、そういうところで、礼儀とか、どういう対応をすればいいかとかっていうのは、学んだところはあるかもしれないですけれど。
でも、先輩たちも優しかったですし、うちの代はみんなお喋りの代だった。「なんかちょっとうるさいよ」って言われて（笑）。でもそんなに厳しくはなかったですね。自由にお茶会の準備したりとか、定期的にそういうことはやってたので、それは大変でしたけれど。でも、どうなんでしょうね。多分、そんな体育会の部活ほどキチキチもしてないだろうし……。

ア）学生の時は、学業や部活以外にはどのような風に過ごされていましたか？
学生の時って基本、1時半ぐらいまでなんか起きてたので、テレビ見たりとか、YouTube見たりとかしてましたね。全然大したことやってなかった（笑）。

ア）学生の時になにかハマっていたことはありますか？
何やってたかな。私はK-POP が好きだったので友達と国内のライブに行ってましたね。でも、ライブに行った子たちで韓国旅行に行ったりもしました。2回ぐらい行ったかな、 楽しかったですね。

ア）K-POP 以外の他ジャンルの音楽も聞かれるのですか？
サントラを聞くのも好きですし、J-POP だと椎名林檎さんも好きで今でも聞いています。
でも、やっぱり気分上がるってなると、ちょっとK-POP寄りとかになっちゃうんですけれど、未だに大学生時代に聴いてた曲とか聴いちゃいますね。世代がちょっと違うんですけど。 私、少女時代が好きだったんです。

ア）少女時代は、最近復活しましたよね！
そうなんです！あれも嬉しくて、私の青春というか。 社会人になると、なかなか自分に精一杯で、追っかけられなくなってくるんですよね。大学の時ほど。 となると、なんかどうしてもやっぱり大学の頃がピークだったので、その頃の曲とか聞いちゃいますね。

ア）となると、大学生のうちに、推し活すべきなのでしょうか？
推し活はしておいた方がいいですね。今でもずっと大学生時代から友達で推し活続けてる子ももちろんいますけど。大学の時は就活とか、いろんなことをやらなきゃいけないと思うんですけれど、こんなに自分のやりたいことを存分にできる時期ってないので。
社会人になると、やっぱり仕事が第1になっちゃうことが多いですね。



ここからはアナウンサーとしての日常生活について。なかなか知ることのできない貴重なお話を伺えました。
ア）そうですよね。本当にお忙しい毎日を過ごされていますよね。「ラヴィット！」でも大活躍中の今、どのような生活を送られているのか気になります！やはりアナウンサーの朝は早いのでしょうか？
そうですね！朝は大学の頃に比べたら考えられないぐらい早いですね。大体5時起きぐらい。

ア）大変……！
それでも1個前の番組とかだと、もっと早くて2時、3時とかにみんな会社入ってるんですよ。終電で出勤みたいな。飲み終わりの人とすれ違う（笑）。だから、私はまだちょっと遅い方なんですけれどね。

ア） なかなかにハードですね……！それでも毎日5時起きは本当にすごいです。
でも、皆さん社会人になったらできるようになるんですよ（笑） 。もう大学生の時なんてね、余裕で8時起きとかしてましたもん、私。一限はね、早く起きなきゃって思うからいいんですよ。二限がね。遅刻することはたまにありました（笑）。

ア）こそっと入ってくるみたいな感じで。ありますよね（笑）。
まあでも、それこそ1年目とか2年目の頃に早朝の番組を担当していた時は1時半ぐらいに入ったりとかしてたんで。仕事となるとね、できるもんなんですよね。そうやって生きてくしかないってなるんです。でも、学生のうちは好きなだけ起きて寝た方がいいですよ本当に。その方が健全なくらいです。

ア）それこそ今5時起きでしたら、学生の頃の時間までは起きていられないですよね。
そうですね。早く寝ればいいんですけど（笑）。21時ぐらいに寝着くのが1番理想的なんですけど、割と私、なんか夜更かししちゃうんですよね。変わらないですね。

まだまだ続く！インタビュー    （下の「次のページを読む」をクリック！）




ア） それでも、生放送を拝見させていただくと、毎回シャキッとされていて、かっこいいなと思っています。お仕事中はどういったことを考えていらっしゃるんですか？
放送が始まるとなると、スイッチが入る感じです。でもやっぱり眠いんですよ。朝弱いからなのか、メイク中はもうあくびしまくってますね。 でも、オンエアになると緊張感もありますし、番組自体が楽しい番組なので、目が覚めてきます。

ア） そうですよね。「朝はニュース」というイメージが強いので、番組が始まった時、朝に大喜利があるバラエティでニュースなしっていうのが、かなり珍しいと思いました。
確かに。そうですよね。私も自分がやってる側なので、 見てる人があの時間からどういう感覚で番組を見てくださってるのかが、いまいちわからなくて。起きたタイミングで、ああいう番組がやってるのって、どういう感じなんだろうって思ってます。

ア）そうですね。朝はちょっと気が重いじゃないですか。眠いし、めんどくさいし。
そうですよね。まだなんかふわーっとした感じですよね。

ア）それで、テレビから笑い声が聞こえると、やっぱりちょっと気分が上がりますね。
本当ですか。なんか、こんな朝から何やってるんだろうって思われてんじゃないかなと思って。みんなテンション高くて（笑）。

ア） 田村さんも企画には関わられるんですか？
たまに事前に聞かれたりとか、オープニングのことだとありますけど滅多にないかも。基本はスタッフさんが考えて、それを持ってきてもらって、ちょっと 打ち合わせしてという感じで進めていきます。

ア）なるほど。そうなると番組の演出など連携が大事ですよね。
そうですね、やっぱりスタッフさんの芸人さんに対する愛があるからゆえの演出だったりするので。でも、そういうのは私たちもずっと一緒にやってきて、同じような気持ちでやってます。 
視聴者の方も、同じような気持ちになって見てもらえるのは、すごくありがたいです。普通のニュース番組だと、そこまで同じ感覚というか、同じ目線で番組を見ることってあんまりないですよね。作り手っちゃ作り手側なんですけど、見てる人と同じように、スタジオの展開などを楽しんでやっているので、一緒に楽しめるのが1番だなって思ってます。

ア）毎朝楽しませていただいてます！
 よかったです！若い方が見ていただけていると。

ア）内容も堅苦しくなく見やすいので、学生で見ている人は多いと思います。
時間帯もちょうどいいですよね。よかった。選択肢の1つとしてそうやって思っていただけると。

ア） TBSは王道もありますけれど、番組として型にはまってないっていうか。「水曜日のダウンタウン」（2014年より毎週水曜日夜10時から放送中）みたいに他の局だとなかなかできないものもありますよね。
そう言ってもらうと、確かにそうですね。ちょっと変わったことをやってる番組があるかもしれないです。ちょうど「クレイジージャーニー」（2015〜2019年放送。2022年10月からは月曜21時に放送している紀行バラエティ番組）も復活して。 私が大学生の頃に見ていた番組で懐かしいと思って。「水曜日のダウンタウン」と「クレイジージャーニー」が水曜日に続けてやってたのをちょうどリアルタイムで見ていたので。



現場目線でのお話も！本当に貴重なお話です……！
ア）「ラヴィット！」のお話に戻るのですけれど、最初とは毛色が変わって、バラエティー色が強くなったことでの MCとしてのやりがいはありますか。
 そうですね。最初の頃を思い出すと、結構番組の構成も変わりましたね。情報番組のように便利グッズを紹介したりとか。ランキングは今でもやってますけれど、ちょっとずつ減ってきて、ロケものが増えたりもしています。また、スタジオ展開がすごく増えたのでオープニングも伸びて。そういう意味では、今の方がMCとしての役割、その進行が担う部分っていうのは増えたなって思いますね。

ア） なるほど、MCとしての仕事量が増えているんですね。
そうかもしれないです。もちろん進行っていうのは変わらないですけれど、 スタジオ展開が増えれば増えるほど、ハプニングとか予測してなかったことが起きたりとか、皆さんもアドリブで動く部分っていうのが増えてきたりするので、 そういう点では成長させてもらってる部分があります。最初よりも大変かもしれないですが、その分やりがいも大きいです。

ア）もともと場を仕切ることがお得意だったのですか？
そんなことはなかったです。それはまあもう入社して場数を踏んでお仕事をさせてもらってくうちにという感じです。 
でも、学生の頃からそういうワイワイ賑やかなところにいたので。それはもしかしたら、その時の経験が生きてるのはあるのかもしれないですね。みんなでワイワイするのがすごく楽しいタイプなので。

ア）雰囲気的には今の現場に通じるところがありますか？
そうですそうです！色々なことで、くだらないことでお喋りしてわーわー盛り上がるのとかも好きだったので、そういう意味ですごく性に合ってる仕事場なのかなとは思います。

ア）自分の適性を踏まえて、就職を考えるのがいいかもしれないですね。
確かに。でも、就活の時にそれを考えるのって結構難しいかもしれないですけれど。私もなんやかんや記者志望で アナウンサーになって、報道で行くのかなって思ってたら、なんかバラエティやってたりもしますし（笑）。
私を採用した人が、私の性格をどこまで見抜いてたかはわからないですけれど。就活とか面接とか自分をアピールする場でちゃんとした部分を見せなきゃとか、取り繕う部分はあると思うんですけれど、でも、どこかで素の部分を出して、相手に見てもらえた方がうまくハマるところに採用してもらえるんじゃないかなと思います。
「素」の部分……。なかなか難しいですが確かに大事かも！
もちろんね、カチッとしなきゃとか優秀に見えた方が採用されるのはあると思うんですけれど。 ちらっとでも、パーソナルな部分を出せた方が先々のこと考えるといいかも。無理してちょっと合わない会社に入っちゃっても、大変ですよね。

ア）合わないところに入っても心が大変になってきますもんね。ちょうど、僕（あいうえ夫）次が3年生で、就活のことを考えなきゃいけなくて。 
あっという間！

ア）何回か面接の講座を受けてたりしても、 自己PRとか、出せるものがなかなか思いつかないなって思っていて。ちなみに田村さんは自己PRについてどのようなことをされたんですか？
私は、面接の動画とかを送ったんですけれど、本当にちょっとした45秒動画。大したことないんですけれど、メディア業界だったので、「自分で気になったことがあったら、それを見に行ったりとか、自分の目で見たり、取材したり、確かめに行くことが好きです」みたいなことをその場では言いましたね。でも、実際に面接となると、やっぱり部活のことを話しましたね（笑）。

ア）なるほど！
茶道部のことを話したんですけれど、ただ自分がやってたこと、業務とかだけじゃなくて、例えばその中で一個、ハプニングが起こった時の話をしたりとか。そういうのは性格が出るんじゃないですか。そのときにどう思ったか、どう対処したかって、人それぞれだったりするじゃないですか。なんとなく自分の人柄が出るエピソードをポロっと出せると、いいんでしょうけれどね。
自己PRってね、確かに「これやりましたこれやりました」って、みんなすごいの出してきたりするじゃないですか。何位でしたとか、何点取りました、みたいな。 留学行きましたとか、木を植えましたとか 。そういうのは、上には上がいたりするので（笑）。どううまく話すかですよね。

ア）ありがとうございます。僕も実際当事者ですけど、同じような立場の読者が結構いるはずなので、 心が楽になったと思います。
参考になるのかわからないですけれど。でもやっぱり、個性が見えた方が多分覚えてもらえそうですもんね。あんまり、カチカチに、 真面目、真面目っていう感じよりは良いと思います。

ア）今はもう実績争いみたいになっちゃってますからね。
そうですよね。実績争いだとね、見る方も難しいですよね、その実績だけで、順位をつけるのは簡単かもしれないですけれど。でも、一緒に多分仕事をする上で、 どういう人かっていうのは絶対見たいと思います。やっぱり、「働きやすそう！」とか、「この子が部署にいたら面白そうだな」とかって、多分思ってもらえた方が…… 。同じような、実績とか数値を持ってても、結局はそこで差がついたりするんじゃないかなって思います。

ア）確かにそうですよね、本当に。
ちょっとキリがないですもんね。急に立派な経歴を作るっていうのも大変ですもん。

ア）就活中でも、そうでもない時でも、それこそ例えば新聞学科のご友人の中にもすごい経歴を持っている方がいっぱいいませんでしたか？
みんな何やってたかなあ。やっぱり焦りますよ。それこそ、インターンとかでも、海外にインターンにいく子とかがいたりとかするんですよ。みんながみんなそういうわけじゃないので、 焦る必要はないのかもしれないですけど、そういう人っているから（笑）。
となると、自分もなにかしなきゃとかって思って、焦ったりもしますよね。私はメディア系に興味があったので、 NHKでバイトしたりとかしてたんですけど。でも、多分実際それが就活に役に立ったかって言われると別にそういうわけでもなかったんだろうなって思ったりもして。

ア）もう最後は1人として、自分自身っていうことですね。
もちろん、インターンに行って、何か自分がそこで得たものがすごくあってそれをうまいこと面接で 出せればいいかもしれないんですけれど、見た目だけを追いかけて、いろんなことしてもね…という感じですよね。
逆に、「君そんなことまでしたのに、あんまり話せないね」とか、「そこまで心から何かを感じたこと得たものがないんだね」ってなると、それもそれで多分、マイナスですね。「そこまでのことをしといて、これなんだ」ってなっちゃっても困ると思うので。

ア）もう逆効果になっちゃいますね。
だから、面接で聞かれて何かしらうまく話せるものが一つあればいいんじゃないかなって思うんです。それは別に趣味でもいいし、就活のために、寄りすぎたことじゃなくても。「得たことを社会人として使えるな」と、聞いてる人に思ってもらえるのが、多分１番だろうなって思いますね。

ア）貴重なアドバイスをありがとうございます。



ア）学生時代と比べて、心境に変化はありますか？
社会人になって、精神的にしっかりした部分はありますけれど、基本的には全然変わってないですよ。未だに、部活や学科の同期と会う時に、話している内容って変わらないです（笑）。
でも、用事があって、たまに大学の近くを通りかかると、学生時代の気持ちを思い出すんですよね。 1、2年生の頃の大学生って、まだ自分がどういう進路に進むかもわからないのは不安なんですけど、無限に可能性があるじゃないですか。 これからどんな出会いがあるのか、どのような興味のあるものに出会っていくのだろうか……。そんな気持ちを思い出します。「これからどうにでもなる！」みたいな、 あの感じがめちゃくちゃ羨ましいと思うことがあります。
なるほど……！今学生時代を過ごしているとなかなか気付けないですがこの時間は本当に大事な時間なんですね。
今、考えると、あんなに時間があったのに私大学生の時何やってたんだろうって確かに思います。 学生時代は普段は茶道部と学校の授業とバイトと……でも、バイトはそんな毎日別にやってたわけでもなかったかな。

ア） 先ほど少し伺いましたが、NHKでのバイトはどういった内容のお仕事をされていたんですか。
私はNHKのBSニュースの部署で、放送で使う用の進行表みたいな、スタッフの人が放送する時に見る進行表を、普通にコピーして、それを配ったりとかの雑用です。コピー機の紙を変えたりとか。だから、そんなに就活とかで自慢げに話せるもんでもなかったんですけど。 一応そういう業界を見ておいた方がいいかなって思ってやっていました。

ア）そうなんですね。ニュースに触れる機会は比較的多かったんでしょうか。
確かにね。まぁ身近だったんで多かったんです。この学生時代、なんでもできたなっていうのはありますね。

ア）学生のうちにやっておいた方が良かったことはありますか？
私は、先ほどもお話したように企業が講師を派遣してくれるような授業や、メディアで活躍してるような有名な学者や専門家の講演とかに行ってましたね。面白そうだなと思って。

ア）面白そうだなって思うものもやってみた方が？
やってみた方がいいと思います。もしかしたらね、授業とか講演で聞いた浅い知識でも 自分の幅を広げるっていう意味でも、そういうのは絶対聞いたりとかした方が面白いと思います。

ア）それから、よく語学は大学生のうちにと言われますけれど、そう思う時はありますか？
思いますよ、本当に。私は英語と二外（第二外国語）で韓国語を取ってました。 二外って必修が2年生までなんですけど、もっと3、4年生まで受けておいた方が良いかも。
私も社会人になってもう1回英語を勉強したいなって思って、時間があったコロナの時期にやったりしてたんですけど、あのまま3、4年学んどいた方が絶対効率的だったよなって思うんです。

ア）今もう一度大学1年生として入学するとしたら、どういったことをしてみたいですか？
もっといろんなこと見てみたいなって本当に思いますね。勉強したものが役に立たない世界に進むとしても、浅い知識でいいから身につけたかったなって。勉強の分野で、いろいろなものに1回触れておいた方がよかったかなって思います。
まぁ、だらだらするのも醍醐味なんですけどね。それもありっちゃありです。

最後に……
ア）これから入学する1年生にメッセージをお願いします！
やっぱり、友達をいっぱい作って、サークルか、部活に入った方が楽しいと思うので、自分に合う、居心地のいい場所を見つけてもらって。なおかつせっかくこれだけ素晴らしい学ぶ環境が整ってる大学に入れるので、色んな視野を広く、色んなものに触れてもらいたいなって本当に思います。それは卒業してみて、より一層思うので。よく分からない授業にわざわざ手を出す気になれないかもしれないですけれど、別に1年生のうちからじゃなくても、2年生、3年生とかになってからでもいいと思う。絶対どこかで役に立つし、自分の知識の蓄積にはなると思う。せっかく通うんだったら、4年間で学んでいっぱい吸収してほしいですね。貴重な4年なのでね。もちろん、たくさん遊ぶのもいいと思います。社会人になってからの方が、一歩踏み出す足取りがだいぶ重いと思うので。学生のうちだったら、どの授業をとっても、別に追加料金かかるわけじゃないし、気軽に色んな授業を見てもらいたいなって思いますもんね、せっかくですもん。この4年は大きいですよ！人生の中で。本当！

ア）お忙しい中、ありがとうございました！


インタビューを終えて……
貴重なお話をたくさん聞くことができました！学校生活から就活と幅広くお話ししていただきありがとうございました。
初めてのインタビューに緊張しましたが、気さくで朗らかにお話ししてくださり、大変楽しいインタビューでした。お忙しい中ありがとうございました！
田村さんのお話を伺い、日々の授業を大切にしようと思い直しました。これからのご活躍を応援しております。

【第２回】彼氏いないソフィアン×７【上智の現実】
【同接80万人のクソゲー】大手内定者の俺が教える、何も無い俺達がすべき「就活イチ抜け」の手法 　#1 就活はクソ
どうする何する？ 入学前までにやりたいこと15選！
上智生に聞く！第二外国語・通称２外の選び方の極意
君らが思っているほど「成人式」は大事なイベントじゃないよ、って話をしたい



