タイトル: 覆面調査！選挙開票！今しかできない【激レアバイト】で、他にない経験してみない？
公開: 2017-10-09T09:14:29+00:00
投稿者: 飼育



 
「わたし蕎麦屋でバイトしてて、これ人生の何に役立つんだろうって思うんです…」先日後輩にそう打ち明けられた飼育です。
かくいう私もライターバイトしてるけど、短い大学生活なんだから、今しかできない職を色々体験してみたいもの。そんな悩める子羊たちのために、今日はとっておきのサイトを紹介しよう。
 

その名も、t-news。
郵便局・お歳暮バイトの裏事情、さらには選挙の開票、アイドル握手会、ナレーション、テレビ番組観覧、覆面調査、エステの練習モデル、歌バイト、舞台、などなど見たこともないようなバイトからしっかり長期インターンまで、おトク情報の宝庫なのだ！

 
短期も充実してるから、今のバイトと両立したい場合にも◎。普通のサイトだと「週4日8時間」とか平気で書かれてて、大学生には辛いことも。でもここなら初めから我々学生向けに作られてるので、何もしなくても「おいしいとこだけ」舞い込んで来るってわけ。たとえば選挙の開票バイトは20時半からの3時間で7,000円。レア経験がザクザク見つかる。

会員登録するとマイページから記事閲覧やバイト探しも楽々に。さらには自分の大学の会員しか読めないページも。
新しい自分を見つけるチャンスになりそうでしょ。
大学生のうちしか出会えない、レアバイトで自分、変えちゃう？
会員登録はこちらから。
 
 
 
