---
タイトル: 【サンタさんへ🎅🏻】金欠大学生による欲しいもの紹介
公開: 2022-10-19T22:45:00+00:00
投稿者: 酸素
URL: https://ariosoweb.com/campuslife/to-santaclaus-we-wish-you-a-merry-christmas/
---


みなさまいかがお過ごしでしょうか、最近散歩にハマっております酸素です。光陰矢の如しという言葉もある通り、時の流れというのは本当にはやいもので、なんともう10月です。嘘でしょ？ついこの前まで7月だったじゃん。私は「今日は何曜日で、何の授業があって、何の課題をいつまでにやらなきゃいけなくて、何時からバイト/サークルなのか」だけを意識して１日ずつ必死に生き抜いているため、「この１ヵ月の記憶がない」を毎月やっています。「10年日記」なるものをつけているのですが、４日分まとめて書く、みたいなことも多々あります。日記とは。そんな感じで本気（マジ）で瞬く間に１週間が過ぎ、秒で１ヵ月が過ぎます。こわい。人はこうして年を重ねて人生を終えることになるのかもしれませんね。
秋ですね！！！🌕
話を戻そう。
まだ気温が30度を超える日もありますが、日が暮れる頃には肌寒くなってきました。金木犀の香りが秋の訪れを否応なしに感じさせてきます。なんだか無性に寂しくなるし、人肌恋しい季節ですよね。そしてここからが大切です。賢明な読者のみなさまは既にお気づきかもしれませんが、現代日本において秋はわずか１週間しかありません。夏と冬が半年ずつある二季だからです。ということはつまり。
そう、クリスマスがやってきます。

いいなあ
しー。みなのもの、静粛に。騒ぐのはまだ早い。クリスマスは恋人のためだけのイベントではありませんよ。
忘れちゃったの？

起きたら枕元にプレゼントのある喜びを。

わしのおかげじゃよ！
良い子のみなさま、サンタさんにおねだりするもの、決まってますか？
いざ「欲しいもの言ってごらん」と言われれば思いつかないのが人間の性。喉から手が出るほど欲しかった何かが絶対にあるはずなのに、どうしても思い出せない。そんなの、もうやめにしませんか。
……ということで今回は、アリオーゾ部員の欲しいものを紹介します！🐰

これを見れば欲しいもの候補が簡単にできちゃうってわけです。カタログみたいなもん。
（一番最後には私の欲しいものを紹介しています、暇つぶしにでも読んでもらえると私が喜びます）
１．お金で買えない系
しょっぱなから参考になりそうもないカテゴリーですが、もしかしたらサンタさんには手が届く範疇かもしれません。言うのはタダです、存分にお願いしておきましょう。
①身長



機内のオーバーヘッドに楽々ものがしまえて、取り出せる。そして忘れ物チェックができるくらいの身長が欲しい。現時点ではこのような日常生活に影響が出る低身長。オーバーヘッドの中身は確実に見えない。（RYU）
わかる～～。飛行機内での快適度のために身長が欲しいわけではないけど。私もあと5cm、いや3cm欲しいです。飛行機の存在が日常生活に当然のように浸透していることについては触れません。いつも部室にJAL飴ありがとうございます。ドリアンクッキーは公害になりうるので、お土産に買っていただかなくてもう大丈夫です。
②単位

Aとか贅沢言ってない。Dでだいじょうぶ。（アップルパイ）


と、とっても謙虚な姿勢を見せるアップルパイちゃん。ちなみに上智大学の成績評価にはSが存在せず、Aが最高、Dが最低、Fで落単（不合格科目）となっています。私は貪欲なのでAが欲しいです。留学するから必要！とかじゃなくて、単純にうれしいから。お願いサンタさんっ！
③権力

フランス皇帝位とかを名乗りたい。歴史の教科書に『没落貴族からフランス皇帝になった男』とか書かれたいし、国費の札束で人の頬を叩きたい。（埼玉県秩父市大滝4277-2）
※住所は最寄り駅のものらしいのでご心配なく。彼は秩父市民であることをアイデンティティにしているため、アリオーゾ内で「秩父市民」はほぼ固有名詞と化しています。
うーん、良い。
教科書に偉業で載りたいの、めちゃくちゃわかります。「○○全然覚えられねぇ」とか言われてみたい。小中学校で誰もが覚えるような超有名人物、はたまた難関大でだけ登場するマイナー偉人。みなさまはどちらに惹かれますか？私はお札になりたいので、消去法で前者です。
でも希少価値高いマイナー偉人の方がなんかかっこいいよね

④人生お助けアイテム

「食べても太らない身体」「そこそこ楽しく生きていけそうな顔面」「モノが勝手に定位置に片付いてくれる部屋」「寝坊しても一瞬でメイクしてくれるマシン」「風呂上がりに髪が一瞬で乾いてくれる能力」「8:55に出発しても1限に間に合うどこでもドア」
さすが我らがアリオーゾ元代表であるむぎさん、ひとつとして無駄がない。特に上2つ、なんとか手に入りませんかね？

「秘密なんだけど、実はこれ全部開発済みなんだよね」という方がいらっしゃれば、至急アリオーゾまでご連絡よろしくお願いします。

⑤無条件で世界の人間が俺に金を献上するシステム

クレジットカードの支払いも知らない人の口座にしたいし、お札の束で人の頬を叩きたい。（埼玉県秩父市大滝4277-2）
お金を気にしないでいい生活、最高だぜ～～！
うぉ～～！🐢

ってくらい良いですよね。伝わらない方は「東京ディズニーシー　タートルトーク」で検索してください。私は「お金の余裕がないと心に余裕持てない」と口癖のように言っているので、非常によくわかります。これに関しては禁止されるほどやりたくなるの法則（※）の親戚みたいな感じで、「お金がないからこそ物欲が止まらないのではないか」と睨んでいます。どなたか一緒に検証しませんか？
※この法則、カリギュラ効果というそうです。またひとつ賢くなっちゃった！

生贄になるクレカ、大募集でございます。
⑥菅田将暉とタイマンを張れる顔

こいつを使って超大企業の令嬢と結婚してヒモをやりたい。 会社の金でクソデカバイク買って平日から乗り回したいし、お札の束で人の頬を叩きたい。（埼玉県秩父市大滝4277-2）
そろそろ「いつになったらツッコむんだ」とお𠮟りをいただきそうなので、反応しておくことにします。実は先程から彼、「お札の束で人の頬を叩きたい」しか言っておりません。彼の願望はむしろそっちなのかもしれませんね。
というか、言うこと全部欲求に素直すぎやしませんか？？？
彼の辞書には「オブラートに包む」という言葉が存在しないのでしょうか。このままだとアリオーゾ代表のイメージがクズになってしまいます。なんとか挽回を狙いたいところです。
⑦料理のスキル

なんだかんだ言うけど、美味しいご飯が作れれば自我も自己肯定感も高められると思うし、みんなを笑顔にすることだって不可能じゃないと思う。中華料理を特に極めたい（埼玉県秩父市大滝4277-2）
「みんなを笑顔にする」だなんて、今までとは打って変わって急にアンパンマンみたいなことを言いだしましたね。良かった。アンパンマンは料理作る側じゃなくて作られる側だけど、そこは大目に見て。
いやぁでも実際、自分で美味しいご飯が作れたら人生が豊かになりそうですよね……

料理が得意というステータスも欲しいところだし、これはやるしかないです。裏アリオーゾ・料理研究部を発足させましょう。いつまでも部室の衛生観念の低い電気ケトルに頼ってはいけません。
そして何より、料理企画をweb記事にすればネタ切れしなさそう。本来の「週１投稿」も夢じゃないはずです。
２．お金で解決できちゃう系
結局お金さえあれば何でもできちゃう、みたいなとこありますよね。この歳にもなると、「愛とお金どっちが大事？」なんて質問に迷わず「お金」と答える人も多そうです。お金で愛は買えないけど、同じように愛でお金も買えないしね。ともあれ、欲しいものがお金で解決できるならお金で解決しちゃいましょう。手に入れる時期が早ければ早いほど日割りが安くなるっていうし！
①美容・ファッション系

Refa公式HPより
「リファのドライヤー」 
ブリーチしまくってて髪が傷みまくって、溶ける寸前の激オワ案件なので、髪を労る良いドライヤーが欲しいです。Panasonicじゃ嫌だ（RYU）

「l’orealとかのちゃんとしたヘアケア用品」
髪がとにかくヤバい（RYU）

と、どうやらRYUさんの髪がヤバイ状態にあることだけよく伝わってきました。青、緑、赤、ミルクティー、……と会うたび変わっているので勝手に楽しませてもらってます。
その楽しみが減ってしまうのは私も困ります。

なんとしてでもRYUさんにはヘアケアを頑張っていただかなくては！

と、いうことでさらっとここに記しておきます。「ミルボン　エルジューダエマルジョン＋」。Twitterでバズっていたので購入したところ、超🌟良かったです。髪を蘇生させたい方におすすめ。私はこの子を一生使うと決めました。RYUさんはこの記事を通して知ってください。
「ちょっといいバッグ」
数万円ぐらいの、ちょっといい小さめのショルダーバッグに憧れがあります。あれに何入れるんでしょうね。ハンカチとスマホとリップ、お財布？雨降った時の折り畳み傘は？モバイルバッテリーは？寒い時の上着はどうするの？めっちゃ聞きたい。でも、可愛い……！欲しい……！一つ問題なのは、私がちょっといいバッグを持ったら「バッグに負けるのではないか」ということ。（金銭的問題もあるよね？とは言わないでね～～）（アップルパイ）

一言一句に大共感。
荷物の少ない女性って、なんかいい女な気がして（気がするだけ？）ずっと憧れがあります。
スマホ、お財布、定期、ハンカチ、ティッシュ、お直し用のコスメ、香水、絆創膏（持ってるよ♡のためではなくシンプルに靴擦れするし転ぶから）、除菌シートあるいはウェットティッシュ、イヤホン、モバイルバッテリー、晴雨兼用折り畳み傘、文庫本（香水試すときの紙みたいなやつを栞にするといい香りになるのでおすすめ）、水筒、etc……
たぶん「一応持っておこう」が多すぎるんですよね。わかっています。けど心配だし、「持っててよかった～！」が多いのもまた事実なんです。どうしたらいいの？

②ガジェット系

「プロジェクター」
家でも映画気分が味わいたい！インスタでみるお洒落なご飯とかと一緒に韓ドラ見るのが夢です✨（海鮮丼）良い……！そういえば私もずっと欲しかった。ような気がする。友達とのお泊まりはもちろん、眠れない夜にひとりで鑑賞会をするのもQOLが上がりそうで大変良いです。あったかいココアとか飲みたい。
「ノートパソコン」
喉から手が出るほどノートパソコンが欲しいです！！ 高校から付き合ってきたダーリン（PC）の、モニターとキーボードを繋ぐ部分が壊れて閉められなくなり、自室で埃かぶってニート生活しています（デスクトップとして使用中）。 そんなに高スペックでなくていいです。イラレと動画視聴並行で使えるくらいのメモリ数とそれなりのストレージ、内蔵カメラ、あとできるだけ軽いWindowsの方募集中です。「それ俺だわ」とお心当たりのあるPCは、ぜひご連絡お待ちしております。 同情するなら金をくれ…！！！！（きの子）
「高校から付き合ってきたダーリン」が擬人化されたPCのことでよかったです。危うく殴り込みに行くところでした。嘘です。理解のあるPCくんがきの子ちゃんのもとに現れますように！
RoBoHoN公式HPより
「RoBoHoN」
逃げ恥にも出てきた、ロボット型電話。カワイイ、とにかくカワイイ。私の誕生日は菅田将暉と同じ2/21、菅田将暉と僕の両方にあげると思ってこれを私にプレゼントしてください。（RYU）


LOVOT公式HPより
「LOVOT」
ペットとしてLOVOTが欲しい。最近話題のロボペット。ペット不可物件でも、毎日の世話をするのが面倒な人でも飼えるロボペット。私は毎日餌をあげられないし、面倒を見ている余裕がないので、本物のペットがまず飼えない。なので私はロボペットのLOVOTが必要。いますぐに。LOVOTはロボペット界でダントツかわいい。（RYU）
かわいい……？？？
100歩譲ってLOVOTのかわいらしさであれば、1mmくらいはわかります。頑張ればね。うーん、これかわいい、のかなぁ……
いや、価値観は多様なので否定すべきではないですね。

私としたことが。失礼いたしました。

私がペットとしておうちにお迎えするにあたって求めるのは「なんかもふもふしててふわふわでコミュニケーションがとれる癒し系のかわいい生き物」ですが、おそらくRYUさんは違うのでしょう。なんてったって、「呼び込み君」が欲しいと言ったあのRYUさんです。需要と供給みたいな話ですね。
余談ですが、部室にひとりでいるとき気の迷いで呼び込み君を鳴らしてしまうとものすごい虚無に襲われます。気を付けて。
３．手に入れられそうで手に入れられない系

①台湾旅行
2020年3月に行く予定がコロナを理由に前日キャンセル😭😭😭悔しさから2外は中国語を選択し、卒業要件は2までだけど3まで単位取得。台湾料理屋を巡り、家では台湾料理を作りまくる。アリオーゾでは台湾料理屋と台湾華語の教室をインタビュー。そしてついに台湾料理屋でバイトを始め、そこで稼ぐ給料はまだ見ぬ台湾旅行のため貯金中。台湾行ったことないくせに台湾にこんな執念を抱く女はいないのでは？という境地に、、、 そろそろ台湾も観光解禁するらしいので3年弱にわたる台湾欲がそろそろ満たせそうです🇹🇼（いるか）……ものすごい台湾への愛を感じます。連れていってあげたい。
②おネエの友達
なんかずっと欲しいです。人生相談とかしたい。共学入ればいるかなと思いましたが全然出会わないです。知ってたら紹介してください。（むぎ）
私も欲しいです。３人で仲良くしましょう。
③恋人



か、彼氏……（小声） 分かっています！！今の状態じゃできないって分かっていますけども！！この前親に「大学生になったら付随的に彼氏ができると思ってたでしょ、できないよ」と言われましたけども！！最近やたらとカップルが目につくし！！そろそろクリスマスだし！！（クリスマス当日バイトだけど）欲しいなぁって言うくらい良いじゃないですか！！誰か紹介して！！（アップルパイ）
ほんとにね～～！
「いいなって思った人がフリーなのは今だけ、既婚者と彼女持ちしかいなくなる」という怖い話もありますよね。信じたくないです。
④車　SUBARU IMPREZA SPORT

唯一、取り回しやすいサイズ感で、車と言える車だと思う。最近の車はとにかくサイズアップ、ハンドルを軽く、燃費を良く、室内を広く、コストを低くしか考えていない。そのおかげか、車としての基本の走りや車体の作り、車体本体に起因する安全性能が犠牲になっている。また、プリウスミサイルに代表されるように、ふわふわ、ベコベコ、現実のいま乗っている車を運転している感覚がなくなるような、運転感覚の車が増えている。そんな中でもSUBARU車は走りもいいし、安全性能はピカイチ、車体本体もしっかりしている。もちろん運転感覚もしっかりしている。今新車として手に入る車の中で唯一まともと言って良いのではないだろうか。都内の移動には全く不要だが、ロマンとしてインプレッサスポーツが欲しい。（RYU）車の良さを理解していない私は、彼が何を言っているのか全く内容が入ってきません。たぶんとっても素敵な自動車なんでしょうね。コメントが面倒になったわけではないです。
４．その他

どうやら大学生というのは物欲の化身のようで、紹介しきれなかったものがたくさんあります。せっかくなのでざっと紹介させてください。

たこ焼き器・MacBook Pro14インチ・JAL国際線ファーストクラス（欧州線）・機内用のサービスカート（中古品）・Muatsuの枕・pradaの可愛いティーポット・バルミューダのスピーカー・体力・KI-RX100　空気清浄機・Shark EVOPOWER SYSTEM iQ/iQ+ もしくは Sharp EC-SR7・Sharp KN-HW10G・ホットクック・一生分のグミ・歩くのだるい時にすぐタクシーに乗れる財力・英語力

……どうですか？みなさま、サンタさんにお願いするものは決まりそうですか？
何かひとつくらい参考になっていたら嬉しいです。でもこれは「読んでほしい」よりも「書きたい」が先行している記事なので、参考になっていなくても良いです。ガバガバですね。でもいいんです。現時点で私の欲望の８割は満たされました。ありがとう。あとは私の欲しいものを紹介すれば、もう何も望むものはございません。
【番外編】
大変お待たせいたしました、私の欲しいものを紹介します♡
①シルバニアファミリー　ショコラウサギの赤ちゃん

いや、あのなんていうんですか。「欲しいもの」というより「欲しかったもの」というか……つまりその、
買いました。


ちゃっかり2体お迎え

か～わいい～～！
もうね、ずっと欲しかったんです。「でも私もう19だし、わざわざ買ったとて。」と思っていたんですがあら不思議、気づいたらお迎えしていました。そして、一緒に通学する中でわかってきたことがあります。それは、この子が鞄の中にいるだけで良い精神状態を保つことができるということ。たとえばこんな日。
「月曜１限必修、11号館７階じゃん。考えうる中で最も嫌な要素の詰め合わせだなぁ。」
ホームで電車を待つそのちょっとした時間、視界にこの子が映るとなんだか頑張れる気がしてきます。
ちなみに私はこの「月曜１限必修11号館７階」の休講日を一週間勘違いしており、優雅に３限登校をキメたその日に新宿駅構内で開催されていたシルバニアファミリーのポップアップに遭遇することになります。その場では「いやいや、さすがにね！」と購入を見送ったものの、結局諦めきれず、翌日お迎えするに至りました。シンプルに秋学期初回からただのさぼりになって悲しかったです。ぴえん。
②ピアス

私は高校を卒業してすぐ開けました。ピアスは確実に開ける価値があります。

理由は単純、耳にかわいいものがついていると気分がアガるからです。
欲しいのは、ピアスはピアスでもでっかいきらきらのピアス。セボンスターとか、≒MEの「サマーチョコレート」とか＝LOVEの「わたし、魔法使い」のMVとか、そういう世界観のやつ。
そういうTHE・女の子に全振りしたピアスが欲しいです。使うタイミングなくない？とか言わないで、ちゃんと使うから。誰か誕生日プレゼントに買ってください。
※プレゼントは誕生日の前後６カ月間受け付けております。いつでもどうぞ。
③心置きなく本を読むことのできる時間

「若者の読書離れ」なんてトピックが話題になることもありますが、時代に逆行する私は紙媒体の本をこよなく愛しております。「紙」というのもポイントでして、これから読むぞって時の本の匂いとか、今これくらい読んだんだなって手の感覚でわかるのとか、ページをめくる音だとか、「ページをめくる手が止まらない」状態だとか、いい作品だったなって読後表紙を眺めるのとか、文字を目で撫でているだけで頭に入ってこなくて「今じゃないんだな」ってなるのとか。そういうのがたまらなくいいんですよ……最近は「本が好きです」「趣味は読書です」と言うと高確率で「偉いね」と返されるので、「コスパいいな～」と思っています。だって私の言う本が好きって「スプラトゥーンが好き」「あつ森が好き」と変わらないんだもん。なんならSwitchを起動させる方が面倒だし。

追記：先日労働までの40分ほどの隙間時間を書店にて潰したのですが、本に囲まれた空間にいるだけで癒されてストレスがなくなっていく感じがして、改めて私は本が好きなんだなと思いました。将来家の中に図書館みたいな空間をつくるのが私の夢です。

それはそうと、私のスマホには読みたい本がずらっと書いてあるメモがあります。正確には「読みたい本の中で、まだ買ってないやつ」と言った方が良いですね。

買った後は積読にしたまま半年くらい寝かせています。意図的ではありません。積読にしても買った順じゃなくて読みたい順で読んでるからずっと積まれたままのもある。ごめん。最近は純文学を欲していて、ミステリーを読む気力がない。故にハマった時に大量購入した伊坂幸太郎がめっちゃ積まれてる。三島由紀夫の銀閣寺に関しては買って満足してるから一生読まないと思う
御覧の通り、私は綿矢りさが好きです。『かわいそうだね？』と『意識のリボン』がおすすめ。『かわいそうだね？』に同時収録されている、「さかきちゃんは美人。でも亜美ちゃんはもっと美人。」で始まる『亜美ちゃんは美人』ってお話、女の子なら誰しもが響くのではないでしょうか……最近は江國香織も好き。中３のときの担任の国語の先生が好きだと言っていて、それを耳にして以降ちょこちょこ読んでいます。中学生で読んだときは「ふ～ん」って感じだったけど、年齢を重ねるにつれて良さがわかるようになってきました。圧倒的成長。「２年後とかに読み返したいな」って思う作品が多いです。読み返すと自分自身の変化に気づくことができるのは本の良いところだよね～。これは私の私による私のための本リストですが、たぶんきっと絶対良い作品たちです。少しでも惹かれるものがあったら読んでみてね。審美眼には自信があります。根拠はない。ちなみに『夜と霧』はあの秩父市民に勧められたものです。

明るい陰キャです
そもそも読書苦手なんだよね～って人はこの記事を参考にしてみてください📖
長くなりましたが、語る元気もなくなったことだしこんなもんでいいでしょう。
ここまでお付き合いいただき、ありがとうございました！（8785字）

