タイトル: 朝３時起き・約５時間徒歩通学女子大学生
公開: 2021-11-25T07:50:00+00:00
投稿者: わんり



みなさん、毎日満員電車に揺られる日々にうんざりしていませんか？
密集。
押しつぶされる。
空気が悪い。
みんな辛そう。
　
私はもう、満員電車に乗りたくないぞ!!
ーーそうだ、歩いて学校に行こう。
03:00 起床

おはようございます。昨日は20時に寝ました。7時間睡眠です。寒い。カーテンを開けても真っ暗です。真夜中。
　
今日は１限目開始時間の９時に間に合うように登校します。
　
昨日のトマト鍋の残りとおにぎりを胃に入れてエネルギーチャージ。
身支度も済ませました。
　
出発の前に、今日の装備を紹介したいと思います。
①懐中電灯

暗い道を歩くときは必須。事故を防ぎます。
②モバイルバッテリー

スマホの地図を見ながら大学へ向かいます。
途中で地図を見られなくなったら迷子確定なのでモバイルバッテリーは必須です。
③防犯ブザー

実は私は怯えていました。
早朝に出発するにあたり、３時ごろに女性が一人で歩くのは危険ではないのか。
「３時　歩く　女性　一人」と検索してみたところ、
　
「女性というだけで標的にされるのは間違いない。」
「変質者・通り魔などの事件には巻き込まれたくないですよね。」
「やめたほうが良い。リスクが高すぎる。」
　
との厳しいお言葉……。
親からもめちゃくちゃ心配されました。
流石に私も不安になったので防犯ブザーを持っていくことにしました。（小学生以来）
　
03:32 出発

いよいよ出発です。

やっぱり真っ暗！
誰も人がいない！
少し怖いですが、ワクワク感もあります。
　
04:00 川沿いを歩く

現在の気温10℃
ですが、暑くなってきてコートを脱ぎました。
すれ違う人は仙人みたいなおじいちゃんばかりです。女子大生が暗闇の中を歩いているというのに、目もくれず真剣な眼差しでウォーキングをしていました。
何歳になっても真剣さを忘れない姿……！憧れる……！
　
04:20 県境

川沿いを歩いていたので景色がとても開けていて、星が綺麗に見えました。
いつもは見えないような小さな星も見えて感動。
　
05:00 成城学園前駅付近

想像を超える高級住宅街を通り抜けました。
どこをみても、豪邸。豪邸。豪邸。もはや城。
どこの家にもピカピカの高級車。
世の中にこんな世界があるのかと感動しました。
　
05:30 日が昇り始める

５時を過ぎるとだんだん人も増えてきて一安心しました。
ただ、手がかじかんで痛い。
　
06:06 「中央線遅延」のお知らせ
６時のあたりになると小鳥のさえずりやカラスの鳴き声がするようになり、朝を感じます。

そんな中、一つの通知が。

「中央線が遅延」
通学で使っている中央線。いつもならドキッとするこんな通知も今日は徒歩なので関係ありません！素晴らしい。
　
06:53 ものすごい幸せを感じる
今まで約３時間半ほど歩いてきましたが、脚の様子はというと意外と疲労感はなく、まだまだ歩けそうな感じです。
　
しかし、私の手は限界を迎えそうでした。
ーー手がかじかんでうまく動かない。
　
コンビニでホットのレモンティーを買いました。

持った瞬間、手が溶けていく感覚がありました。じわじわ・じんじんする感覚……。
そして、一口。
　
ああああ！幸せ！
あったかい！
食道を通り抜けて、そこから全身に広がる温もり！
これこそ、幸せ！
　
回復しました。歩きます！
　
07:04 朝日に感動する

本格的に朝日が昇りました。
感動。
歩きます！
　
07:40 新宿駅到着

新宿駅に着きました。
そろそろ、足が痛くなってきました。足の裏に大丈夫じゃなさそうな刺激が走っています。
　
このまま中央線に乗りたい……。乗りたい……。乗り……
歩きます！
　
08:00 あとは新宿通りを歩くだけ！

ーー何もないように歩いているこの女子大学生。実は、３時に起きてもう既に４時間半も歩いているんだぞ！朝の充実度が比ではない！
こんなことを密かに思いながら、せわしく出勤・通学する人たちを眺めて歩きました。
　
そして……
08:17 上智大学北門に到着！

うわあああ！感動！
達成感の塊！

ご褒美に９カフェで「100円朝食」を食べました。
甘さが身体中に染み渡る……！
　
あんクリームコッペパンとコーヒーを飲みながら、今日の通学を振り返ってみましょう。
徒歩通学の結果
歩数：30,863歩
距離：23km
時間：４時間45分(03：32〜8:17)
消費カロリー：960kcal
脚の疲労感：足の裏が痛い。でも、少し休めばまだまだ歩けそう。
歩いている途中にしたこと：落ち葉踏み

脳内鬼リピしていた曲：Future Diver/でんぱ組.inc
父親からの電話：３回（心配してくれてありがとう）

（メンヘラ彼女みたいな父親）
すれ違った新聞配達員：５人
すれ違った犬：15匹
すれ違った猫：０匹😿

お散歩中の優しいおじちゃんとかわいすぎる犬。「おはようございます。朝早いですねえ。」と声をかけてくれました。
　
11：36 記事を書いている
私は３時に起きて朝から壮大な冒険をしてきたというのに、周りの人たちはいつもと変わらない日常を過ごしています。
なんか不思議な気分です。あと、ちょっと優越感。
　
なんとなく今日は充実した１日になりそうです。（疲れたな。寝たいな。）
帰りは電車を使います。1時間もかからずに家に着きます。技術の進歩ってすごいよね。
