---
タイトル: 下道だけで東京から香川まで行った話
公開: 2021-12-02T07:45:00+00:00
投稿者: ゆき
URL: https://ariosoweb.com/campuslife/tokyo-takamatsu-bike/
---


Q.ソフィア祭の期間は何してたんですか？
A.こんなことしてました



この記事は、バイクを知らない高尚な箱入り娘のソフィアン達にバイク旅の魅力を伝えるものとなっています。だいぶ細部を省いていますが、ご了承くださいね。
一日目　東京～長野県松本市

金曜３限がオンラインで、これが終われば６日間くらい休みだったので、なにかしたいと思ったんですけど、埼玉にある私と同じ高校から香川に島流し進学した友人が「香川来いよ👊」と誘ってきたので、香川に行くことにしました。
私、バイクしか持ってないんです。しかも原付二種。原付二種ってなァに、というと、簡単に言うと高速道路に乗れないバイク。これでいきます。
こんな調子で旅行を始めたので、色々忘れてきました。いろいろ。
金曜三限が終わったので、行ってきます。荷物はこんな感じ。

流石にクッションは外しましたが、クソデカ積載で行きました。ホームセンターで売ってる工具箱と、４５Lのリュックに荷物を詰め込みました。え、見栄え？うるさいですね…
バイクはホンダのCT125・ハンターカブ。
私の家の近くに川越街道（国道254号線）っていうおっきい道路があるんですけど、それを川越の方向に永遠とまっすぐ行ったら松本に着きます。一泊目は松本に決めました。

家を出たのはこんな感じの夕方。
閲覧注意級の私の御尊顔がミラーに写ってました。
夕方の国道って混んでるじゃないですか。私もそれに引っかかりました。一向に埼玉から出られません。一旦川島町という川越のもうちょっと奥側にある街の松屋で夕飯を取ることにしました。
その夕飯が、悲劇の始まりだった――
夕飯を済ませ、埼玉を越えて群馬県に入りました。
群馬県もどんどん進んでいき、下仁田という場所に到着。夜のクソ寒い峠を原付でセコセコ登り、ふと上を見たら満天の星空！東京にいたらまず見られないような絶景と遭遇し、私はバイクを路肩に止めて天空にスマホを構え、写真を一枚。

あれ…？
思ってたのと違うぞ…？
私文なので、星が写真に写らないことを知りませんでした。最近彼氏と別れた中学生のLINEプロ画みたい。
峠（物理）を越え、コンビニで休憩。気づいたら、もうすでに長野県でした。

こんな真夜中に街灯が意味をなさない道路を原付で爆走する大学一年生。通常なら通報モノです。
私、バイク用の服とかプロテクター以外持ってないんで普段着でバイク乗ってるんですけど、普段着はバイクの走行風に耐えられるようには作られていないので、すげー風を通します。この日の服は秋用の普段着なので、実質全裸でバイク乗ってるようなもんです。この日の夜の気温は5℃。風速15m/sくらいの走行風に常時ぶち当たっているため、体感気温は0℃。
どういうことかというと、全裸で気温0℃の氷結地獄に身を置いています。皆さんは体感したことありますか？俺は初めてです。

あまりにも寒すぎて、休憩先のコンビニのコンクリートが暖かく感じるレベル。栽培マンの自爆攻撃でやられたヤムチャみたいな格好でコンクリートの温かみを感じていました。
ヤムチャ状態の私、そこで、気づいちゃったんです。
「あれ、カメラ、うまく撮れて無くね…？」
私、バイクにドラレコ代わりのカメラを付けてるんです。で、川島の牛丼屋行ったときに、そのカメラのバッテリーを取り替えたんです。その時です。
私、傾けちゃいました。カメラ。
どういうことかっていうと、

カメラが傾いてて膝しか撮れてませんでした！！！！！！！
自分のアホさ具合に呆れました。今度からは気をつけよう、と思いはしましたが、この日は基本全部、私の膝を被写体に訳の分からない動画を取り続けていました。
うだうだ言ってたら松本に着きました。鹿と接触してあわや転倒の事態になったり、あおり運転を食らったりと色々ありましたが、全て写真がないので安全に松本に着いたことにしときます。
そのままネットカフェに直行。ネットカフェで一夜を明かすことにしました。
Q.11月上旬の長野県の気温は何度？


二日目　長野県松本市～滋賀県彦根市

二日目。基本どこでも寝られる私は、ネットカフェでも爆睡です。昨日の全裸の一件で寒さにも慣れ、朝8時から元気にネットカフェを飛び出していました。
そんな道産子の申し子たる私は、どこへ行くべきだろうか…
「っぱ松本城なんだよなァ～」
つーわけで、行ってきました。

めっちゃキレイですね松本城。ちょっと感動しました。

バイクと一緒に一枚。
松本城って、日本でも数少ない「江戸時代から天守が残ってる城」のひとつなんですよね。やっぱ圧巻です。これ以上城について語っても皆さん興味ないと思うので割愛。
さて、行きましょう。行けるところまで。
松本市を出て、国道１９号線という道路に出ます。ここは江戸時代の旧五街道の一つ、中山道です。日本史選択者なら必修ですね。
木曽山脈に沿って名古屋の方に下ります。

ここ、ちまたでは「木曽高速」として有名なんです。制限速度の50km/hを守ると、後ろのトラックにクラクション鳴らされるか物理的にペチャンコにされる道です。平均速度は75km/hで、これは原付バイクがかなり無理をしてやっと追いつけるレベルです。
70km/hで走っても追い越されます。なんなんですかねここ。そんなにオービスに写真撮影されたいんでしょうか。
あまりにも怖すぎたので、一度道の駅に寄ることにしました。
道の駅で撮った写真。
道の駅にて知らないおじさんが声をかけてきました。よい子の皆さんは知らないおじさんに声をかけられても返事をしてはいけませんが、私は良い子ではないので返事をしてしまいました。
おじさん（おじいさん？）は現在61歳で、定年退職した後のセカンド・ライフのお供としてバイクを選択したそうです。若い頃にもバイクに乗っていたそうですが、結婚と同時に売ってしまったそうです。現在は新しいバイクとともに、学生時代に巡った土地を再訪している、と言っていました。

おじさんは学生時代にきっと君よりもウンとい思いをした。バブル世代だからね。でも、人生で一番楽しかったのは、君みたいに一人で旅をした学生時代だよ。
おじさんはそう言って笑っていました。
「うんと一人旅をしなさい。誰にも気を遣わず、何にも後ろ髪を引かれずに旅ができるのは学生時代の特権だよ。」
この言葉が印象に残っています。もっともっと旅をしよう、私はそう決めました。

さぁ、行きましょう。
木曽路をずっと下っていくと、岐阜県に入ります。岐阜県と言えば岐阜城。（だよね？）織田信長の居城です。
「岐阜城、行くかなァ」
というわけで、行ってきました岐阜城。
黄色い織田木瓜紋がいい味出してますよね。
なんで木曽路の道の駅から岐阜城までの写真がないか分かりますか？
膝撮ってました！！！！！！！！！！！！！！！Ver.2！！！！！！！！！

（クソデカため息）気づいたの家帰った後だし。
なので、この日の写真は岐阜より先はありません。残念。
岐阜城の頂上から撮った岐阜市街。絶景でした。
まぁ、このあとはなんの問題もなく彦根に到着。彦根城が見たかったので、この日は彦根に泊まることに。
もちろんお金がないのでネットカフェで。だいぶネットカフェ宿泊が板についてきました。一泊2000円くらいです。慣れれば最強の宿泊ツールなので、皆さんも是非。


三日目　滋賀県彦根市～兵庫県姫路市

さて、畿内に入りました。ここは意地とプライドのひしめく群雄割拠の地・関西。ここで「俺？埼玉から来ましたｗ」なんて抜かしたら、まず間違いなく迫害の対象となってしまいます。
なので、関西人らしく、地元人らしく振る舞っていました。関西弁使ってなかったけど。
彦根といったら彦根城。もちろん行ってきました。

ここも松本城と同じ、「江戸時代の天守が残っている」数少ない城の一つです。ひこにゃんがいます。
彦根城にはお庭もありました。そこで、とある関西住まいのバイク乗りとお話する機会がありました。

琵琶湖に沿って走る道路があって、そこはバイク乗りがたくさんいて楽しいよ
らしいので、行ってきました。湖畔道路という道路です。


すれ違うバイク乗りの皆さん、手を振ってくれます。ヤエーっていうバイク乗りの挨拶です。ヤエーしてくれた関西のみなさん、本当にありがとうございます。
景色もキレイでした。バイクで走るために作られたんじゃないかってくらい素晴らしい道路でした。
なんだかんだで１2時には京都へ到着。二条城へ行って、京都の美味しい食べ物を満喫していました。漫喫泊まりなだけに（満点小笑い）

そのまま京都を離れて、姫路へ。小学生男子（１９）なので、姫路城は憧れです。

京都を出る頃には夕方になっていました。遊びすぎた。
京都って京都市を越えると我々の日々想像している「古都」のイメージは薄れ、普通の郊外都市みたくなってきます。そこも越えると普通に田舎です。ほぼ秩父じゃん。

やはり夕焼けは素晴らしいです。今回の旅行で一番感動した景色かもしれません。
そんな夕焼けが終わると…

闇のゲーム（夜の峠越え）の始まりだぜ！
闇のゲームの何が危ないかと言うと、全てです。視界は見えなくなり、街灯は役に立たず、野生動物が飛び出し、蓄積した疲労度はライダーを苦しめる…
下手するとマジで死にます。なるべく行かないほうがいいんです。でも私は行きました。本当に怖かった。
そんな一番危ない時間帯の峠をバイクでぶん回し、どうにか到着。体力的に限界だったため、この日は姫路市のネットカフェで一夜を過ごすことに。やはり快○クラブは日本の母です。
四日目　兵庫県姫路市～香川県高松市

とにもかくにも、前置きなんていりません。まずは姫路城へ。

はーーーすごい（語彙力）。こんなに完璧に現存してる城、見たことないです。オタクなので姫路城については小一時間語れますが、需要がないのでカット。
姫路城、3時間くらいいました。こんなに長い時間城にいたの初めてです。

クソデカ城、すごいです。なんかもう、すごい。この感動を私ごときの拙い言語で表現するほうが無理。
まあ、ここにずっといても仕方ないので、名残惜しいですが行きましょう。
姫路市から国道2号線という道路に入ります。大阪から北九州までを結ぶ道路です。ここは岡山県民の上智生いわく「修羅」。オイオイお前、修羅枠は福岡だろと笑っていましたが、

修羅です。ヤバイよ岡山。
信号のないクソデカ道路なので、みんな基本的にぶっ飛ばします。125ccの私は淘汰されるべき運命なのです。
国道二号線から山道を通り、

なんとか岡山市に到着。岡山城は現在改装中で入れないそうなので行きませんでした。（岡山発上智生によると、岡山城に行くやつは観光客で、本物の岡山人は岡山城の近くの庭園に行くそうです。）
私は観光客なので、岡山城のない岡山に用はありません。そのまま宇野というところへ行きます。岡山市の南にある港町です。
瀬戸大橋がなかった頃、岡山県の宇野は四国への玄関口として大いに栄えていたそうで、駅舎もさぞ立派だったようです。瀬戸大橋のある今では見る影もありません。
現在、岡山県から香川県までには「瀬戸大橋」というクソデカ橋がかかっているのですが、そこは原付バイクは通り抜けできません。どうするかというと…

バイクで船に突っ込みます。
初めてこれやりましたけど、意外とあっさりでした。旅の始まりって感じでワクワクしました。
直島っていう芸術の島が経由地です。岡山の港町→瀬戸内海の小島→香川県高松市、です。
途中経由地の直島には何があるかと言うと、

草間彌生のカボチャがありました。
私は芸術わかんないんですけどね。
そしてこれはねこ。

岡山から直島までは20分足らずで着きますが、直島から香川までは1時間かかります。船酔いしました。

そして高松に到着。高校時代の友人と晴れて再開しました。

今日は俺んちに泊めてやるよｗ
と島流しされた友人が言ってくれたので、ご厚意に甘えて流刑地の家に泊まりました。
「やった！久しぶりにマトモな布団にありつけるぞ！」
そう思っていたのですが…

ベッドがないので段ボールで寝ていました！！！！！in 高松！！！！！

5日目　香川県
友人と高校以来の再開をし、積もる話をし、私は何をしたと思いますか？
大学に行く友達を捨てて普通に香川観光してました！！！
香川、朝なら170円でうどんが食えます。鳥の皮と合わせても240円。
丸亀城。
楽しかった（小並感）
普通に遊んでバイクぶん回してました。また来年の秋に香川行くわ、と約束をして別れました。


帰宅
友人と別れ、徳島へ。徳島港からフェリーで東京に帰ります。
徳島港。
　フェリーの中は案外快適で、そして散財するように作られていました。


左側の自動販売機では、飲み物だけでなく食べ物も売ってます。しかもご当地冷凍食品。すげー買っちゃいました。
瀬戸内海の夕暮れ。本当にキレイ。
船で爆睡してたら東京に着きました。朝の5時。オタクのメッカがラスボス感を出してました。

どんどん埼玉に近づいてきてしまいました。旅ももう終わりです。無事に帰れた安心感と一抹の寂しさが摩擦で火を起こしそうでした。旅は良いものですが、この瞬間はいつでも辛いです。
終わってしまいました。
おわりに
皆さん、どうでしたでしょう？バイクを持つと旅の範囲がとんでもなく大きくなりますよね。私はこの旅行が初めてのバイク旅でした。また大きな休みが取れたら、今度は北海道一周とかやってみたいです。みなさんも安全運転で、良いバイクライフを。
あと、
こんなクソ長い旅行記を最後まで見るなんて、暇なんですか？
