タイトル: 東京のメロンパンを食べつくしたい
公開: 2018-10-24T03:00:51+00:00
投稿者: ニッキー



課題、レポート、バイト、忙しさが増してくるこの頃。
みなさんはいかがお過ごしでしょうか？
うん、うん……それではとりあえずのメロンパン。
え？上智のメロンパンにはもう飽きたって？
も～！しょうがないから東京のメロンパンいろいろ紹介してあげる！おまけにそれをタイプ分けしちゃう！おこがましいけど星もつけちゃうんだから～！★５つが満点です。
まだ上智のメロンパンを食べていないならこれも読んでね。
みんな好きでしょ？上智メロンパン頂上決戦！ふわふわ＆サクッとするあの食感……。そして優しさあふれる甘さ。
ああ、口いっぱいにほおばりたいよメロンパン！
というわけで上智大学で買えるメロンパンはどれが一番おいしいのか食べ2017-12-08 12:00
 
【私はとにかくいろんなメロンパンを食べたい】
 

アルテリア・ベーカリー　メロンパンアイス　（400円）
★★★★☆　：夏の暑い日に食べたらちょうど良かったので星４
浅草の仲見世通りにて

・とにかくさくさくタイプ
外側がとにかくさくさく。上だけがさくさくメロンパンはよくあるけれど、こっちは全体がごつごつ硬めに焼かれていてる！そして夢のメロンパンとアイス。要するに幸せ。初めてアイスが入っているものを食べたけれど、これは良い！アイスが溶けないようにメロンパンは冷まされているけれどおいしい。けっこう大きいのでお腹いっぱいになる。欲を言えば焼き立てメロンパンにアイスを挟んでみたい。
東京、神奈川、埼玉など店舗が多いのでぜひチェック。メロンパンアイスは季節限定なのでご注意を。
アルテリア・ベーカリー公式サイトはこちら
 
セブンイレブン　ふんわり香るバターが決め手！メロンパン　（100円）
★★★☆☆　：もう一息で星４あげたくなる星３
 
光をとばされまくったメロンパンちゃん
 
光をとばされなかったメロンパンちゃん
・ビジュアルはとても理想的なタイプ
こんなメロンパンがセブンイレブンにあったなんて！免許合宿に行った島根で発見。とてもメロンパンらしい見た目。かと思えば！！！クッキーの凹凸、硬そうに見えるけれど、実際はやわらかい！！惜しい……。でも相変わらず香りがよろしいんじゃ。袋を開けるとバターの香りがふわ～。
しかも最近メロンパンのスクイーズがセブンイレブンに売ってあって欲しくなってしまう。セブ地下に行くたび見ちゃうんだなあ。食べ物のスクイーズってなんだかかわいいよね！！
セブンイレブン公式サイトはこちら。なんとこのサイトに「さっくり食感！メロンパン」なるものが掲載されている。
 
八天堂　メロンパン カスタード　（250円）
★★★☆☆　：美味しいけれどもはやクリームパンなので星３
どどーーーん！！！！！
衝撃のカスタード
・クリームパンタイプ
JR池袋の中央口を出たところにある八天堂。クリームパンが有名だそう。
注目すべきなのは中にカスタードクリームが入っているところ！しかも生地の下はすぐカスタード！ぎっしり！しっかり空洞がないように入っているクリームが素敵。表面はアイシングされていて、でもカスタードともぶつかり合うことなくうまいぐあいにまとまっている。カリカリではないのは、クリームパンが本業だから？
手のひらサイズで少し高いような気もしますが、これはおいしい。
八天堂のサイトはこちら
 
TAKANO クリーミーメロンパン　（238円）
★★★☆☆　：美味しいけれど遠くから見るとなにかのタマゴみたいなので星３
新宿高野ルミネエスト店　新宿駅中央東口改札前すぐです
つるりんとしている
・メロンに一番近いタイプ
どのメロンパンよりもメロンに近いメロンパン、と思わせる一品。あざといほどにつるるんな表面、ほんのりと甘い生地、メロンの風味たっぷりのクリーム。メロン果汁が入っているのだとか。
ごつごつ！砂糖ぱらぱら！なメロンパン大好き信者にとってにわかには信じがたい風貌でも、食べていくと「案外これもあり、あり、アリオーゾ」という気持ちになる。
しかもショーケースに並べられたクリーミーメロンパンたちが光に照らされて、どどーんと鎮座している感じ！なにこれ！ここだけ異空間でした……。
TAKANOのサイトはこちら
 
ミニストップ　バターが香るメロンパン（100円）
★★★☆☆　：名前のわりにバターは香らないので星３

・カメの甲羅タイプ
1年生の4月、上京してきた私は初めてミニストップに足を踏み入れた。なるほど、これがあのミニストか……。「ミニストップはアイスクリーム屋」と言う人がいるように確かにアイスクリームが充実しているけれどメロンパン発見！
クッキーはサクサクしていないけれど生地が軽くてパクっと食べられる。でも先日水族館に行ってきたからか、なんだかカメの甲羅に見えてしかたない。セブンイレブンに比べて凸凹が大きく武骨な雰囲気を漂わせている。ただ凸凹の高低差は小さい。
最大のポイントは表面に砂糖が多めに振りかけられていること！！メロンパンを頬張りあざとく口の周りに砂糖をつけて「砂糖ついてるよ♥」「え！恥ずかしい～取って～♥」という遊びができちゃうのである……。やっべーー、やる相手いないよーーーー(^^;
実は「こだわりのメロンパン」も存在するらしいのですがお目にかかれませんでした。残念。
ミニストップ公式サイトはこちら
 
上智大学2号館食堂の新しいメロンパン　（100円）
★★★★☆　：伸びしろがあるので星４
手前がメロンパンだよ
・サクサクに特化したタイプ
食堂の業者変更に伴った試食会で幸運なことにメロンパンをゲット！！食べるとクッキーの部分が軽めでサクサクに作られていて、「これぞメロンパン！」と叫びたくなる。11カフェの100円メロンパンと比べるとクッキーの部分は薄めだけれど、その分サクサクの音が良い。さらに下の部分もしっかりとクッキーで覆われているから最後まで楽しめる！カットされたものを頂いたので全体の大きさがどれくらいかはわからなかったけれど、これは優良メロンパンの予感！要チェック！
さらにチョコチップメロンパンもあります！
手のひらから始まるメロンパンストーリー
表面はチョコチップ、中身はココアっぽいしっとり系だとか。
 
秋学期から新しくなった2号館学食。まだチェックしてない人はこの記事を読むべし……！
【れぽ】2号館食堂新メニュー
―食堂ユーザーさん方、新報です―
9/27～
２号館食堂がリニューアルします！！
リニューアルといっても内装が変わるわけではなく、具体的には……
メニューが2018-09-20 12:00
 
 
番外編
地元のスーパーのメロンクロワッサン （値段忘れました）
※TOKYOから飛行機と電車で4時間くらいの場所
★★☆☆☆　：人気のパンかけ合わせたら売れるだろという魂胆見え見えで星２

・メロンパンとクロワッサンを合わせてみたサラブレッドタイプ
メロンパンとクロワッサンのコラボ。おいしい。形はクロワッサンなのだけれど、食感、味ともにメロンパン。夜に買って次の日の朝食べたせいかもしれないけれど、サクサクせずしっとりしている。甘い。
 
最後に……
この世に溢れるメロンパン。どれをとっても姿かたちも中身もぜーーんぜん違います。まるで人間のようです。
さてこれまで私はパン大好きだぜ！と振舞ってきました。しかしパン屋でのアルバイト、1日３食パンの生活がたたり、小麦に飽きてきてしまったのです。アリオーゾの代表には「イースト菌人間」と言われる始末です。パンは何も悪くないのに。うっかり寝ても覚めてもパン！な状態に自ら突入してしまったばかりに……。うえーーん(*ﾉωﾉ)（嘘泣き）
※でもメロンパンは特別な存在なので嫌いになんてなれませんッ！
というわけで、みなさんにパンを通じてお会いする日はいつになるやら。アデュー！
