タイトル: クリスマスなのでケーキを大豆から作ってみた
公開: 2021-12-23T07:50:00+00:00
投稿者: ぴっぴ



メリークリスマス🎄✨
 
 
今年もこの時期がやってきました。
チキンやツリーの形に整えられたサラダ、クリスマスケーキ……！
美味しいものが食べられる素敵な行事ですね！！
だからこそ気になるのは、カロリーです。
でも美味しいものいっぱい食べたい……でも太りたくない……。
　
 
 
じゃあ！！
　　　
大豆から豆腐を作ればいいじゃない！！
　　
　
　
Day.0　豆腐を作る準備をする
 
　　　　
と、いうことで作っていきましょう。
今回は豆腐を大豆から作り、その豆腐から豆腐ケーキを作りたいと思います。
　
豆腐を本格的に作るのは明日から！
今日は豆腐に使用する大豆の下準備。
　　
大豆の表面をしっかりと洗う。水に一晩浸ける。
　　
簡単な作業です。が、ここで問題が発生しました。
一緒に豆腐を作ってくれるわんりとのLINE。
　
材料が集まらない。計画性の無さが露呈してしまいました。
この後、無事ににがりを購入できました。安心。
この人たち豆腐作る気、ある？
　
ともかく。
材料も揃ったので大豆を洗いましょう。
　
……とはいきません。
溜めていた課題を消化しているうちに、大豆のことなど忘れていました。
そのまま布団に潜り込んだ私に、大豆の存在を思い出させてくれたのは母。
家族LINE。余談ですが、起きたい時間を伝えると起こしてくれる最高の家族です。
 
 
 
……豆？？？
　
と、いうことでやっと洗います。
某100円均一のボウルを使いました。小さすぎてギリギリ。
　
はい！ 洗いました。
あとは一晩浸けるだけ。
今度こそ寝ます！ おやすみなさい！
　　
　
　　　　　
Day.1　豆腐を作る
　　
　　
それでは豆腐を作っていきましょう。
大豆はちゃんと大きくなりました。
　
材料は写真の通りです。上手く作れるかな？
　
1.浸けておいた大豆を、つけ汁ごとなめらかなクリーム状になるまでミキサーにかける。

 
クリーム状になった大豆ですが、試食したわんり曰く
「水で薄まった大豆。美味しくはない。」
だそうです。悲しい。
　
2.水を鍋で沸かし、クリーム状になった大豆を加えて強火で火にかける。浮いている泡は取り除き、泡がふく直前で弱火にする。
勢いよく入れたら跳ねました。みなさんは気を付けてください。
　
3.青臭い匂いが豆腐らしい匂いに変わったら火を止めて、さらしの袋とざるを使ってこす。
左利きなのでお玉の持ち方がおかしい。見逃してください。
　
「豆腐らしい匂いってなんやねん。」
 
と思っていましたが、実際に豆腐の匂いがしてきます。楽しい。
この辺りで、「豆腐作るの簡単じゃね？天才かも。」という思考回路になります。
　
4.袋の口を捻って絞る。
この写真を別の友人に送ったら、「モッツァレラチーズみたい」と言われました。あれれ。
　
かなり熱いので、ゴム手袋を使用してください。
私は素手でやろうとして死にました。
 
豆乳とおからの完成です。
……予想外におからが大量にできてしまいました。
　
5.豆乳を温めて、にがりを全体に行き渡るように入れる。分離してきたら、蓋をしておく。
分量を量って入れます。偉すぎる。
　
分量を量って入れたのに、分離しません。
もう少しにがりを入れてみます。
　　　　
量るのをやめました。適当でいいよね。
　
分離しません。

　
分離しません。　　

「分離してくれ……！！」
若干分離しました。
レシピの写真とは全然違うけど、まあいっか。
次の工程に進むことにします。
　
6.底に穴を開けたパックにペーパータオルを敷き、鍋の中から豆腐の塊を掬い出して入れる。
底に穴を開けるのが大変でした。ほぼわんりにやらせました、ごめん。
　
「豆腐の塊」なんてものはほぼ存在しなかったので、取り敢えず液体を全て入れました。
用意していたパックにも入りきらなかったので、急遽ペットボトルの底で代用。
 
 
これを冷蔵庫に入れて一晩放置します。固まるといいな……。
一人暮らしの冷蔵庫が豆腐でパンパン。冷蔵庫を開ける度、部屋中が豆腐の匂いになります。
　
　　
　
　　　　　　
　　　


Day.2　豆腐とおからで料理を作る
　　　　
　　
そもそも豆腐は完成したの？って話ですよね。

　
無事完成しました！！！！！
 
本当に嬉しい。分かりづらい写真で申し訳ないです。
　
 
さて、完成した豆腐とおからで料理を作っていきます。
今回はケーキと上に塗るクリームを豆腐で、クッキーとサラダ、ハンバーグをおからで作ります。
こんな感じです。
 
今日の材料はこんな感じ。ちょっと見づらい。
　
実はこの後、必修の授業があり、かなり時間がありません。長くても3時間で完成させたい。
 
 
ここからはタイムトライアル。二人の分担は以下の通りです。
 
わんり→クッキーとハンバーグ
ぴっぴ→ケーキとクリーム、サラダ
　
①ぴっぴ、ケーキの土台を作る。
 
 
 
まずはオーブンの予熱を行います。やり方が分からない。
次に豆腐を泡立て器で潰し混ぜます。
時間が無いのでハンドミキサーを使います。
 
初めて使いました。便利。
　
速度調整はどれがいいのか分からず、最大の5にしました。豆腐が飛び散りました。
　
次に砂糖と卵とサラダ油と塩、薄力粉とベーキングパウダーを入れ混ぜます。
ちなみに砂糖の量はこんな感じ。
70g入れるように書いてありましたが、カロリーが怖いので独断と偏見で50gに変更します。
　
　　　　
混ぜ終わったら型に流し入れてオーブンで30分焼きます。
完成したケーキがこちら。　　　
実は初めてケーキを焼きました。初めてにしては上手、天才かも。
　
　　　
②ぴっぴ、ケーキのクリームを作る。
　　　
　　　
まず、鍋に水と粉寒天を入れて混ぜ合わせます。
今回はゼラチンで代用。箱に書いてある通りに行っていきます。
次に豆腐と砂糖、ココナッツミルクの代わりに牛乳、ゼラチンを入れて混ぜます。
ここでも独断と偏見で砂糖の量を減らします。
　
ここでもフードミキサーが活躍します。文明の利器ってすごい……！！
混ぜ終わったら冷蔵庫で冷やします。完成。
　
　　　　
③わんり、クッキーを作る。
　　　　
ぴっぴが①②を作っている時、わんりはクッキー作りをしていました。
　
おからと薄力粉、ベーキングパウダー、砂糖と塩、牛乳を入れて混ぜます。
牛乳はおからの水分に応じて適量。一番難しい指示です。
出来上がった生地を約5mmの薄さに伸ばして切り、フォークで模様をつけます。
思いの外大変そうでした。
　
ここでオーブンに入れて焼きます。立派なオーブンはケーキを焼くのに使っているので、オーブンレンジを使用してもらいます。ありがとう。
ケーキの飾り付け用にチョコペンでデコレーションしました。
　
美味しそうに焼けました！やっぱり天才かも？
 
　　　
　　　
④ぴっぴ、サラダを作る。
　　
ケーキが焼きあがるまでに完成させることが目標です。
　　
まずは人参を短冊切りにします。
人参を切るぴっぴ。様子を見に来た友人に激写されました。
　
切り方がおかしいと言われてしまいました。左利きだから仕方ないですよね。
　
切った人参をレンジに入れ、その後細く切ります。
きゅうりは輪切りにして、塩を振り、水気を切ります。
その後おからときゅうり、人参、酢、マヨネーズ、塩コショウを入れて混ぜます。

味見をしながら味を整えていくのですが、いくらマヨネーズを入れても味がしない気がします。
レシピの3倍は入れました。
色が可愛い。
　
あとは盛り付けをすれば完成です。他の料理が出来上がるまで冷蔵庫で冷やします。
　
⑤わんり、ハンバーグを作る。
　　
まず、玉ねぎをみじん切りします。　　　
冷凍の玉ねぎを使用します。この時のわんりの気迫が凄まじかったです。
　
次に、鶏ひき肉とおから、みじん切りした玉ねぎと塩コショウを入れて混ぜます。その後に卵を割り入れます。
鶏ひき肉はモモとムネが売っていましたが、区別がつかないので安い方を購入。どっちを買ったか忘れました。
冷凍の玉ねぎを使ったので寒かったらしく、お湯を沸かして暖をとるわんり。
　
次に、形を整えて焼きます。　
冷凍玉ねぎを使用したため水っぽくなりました。無念。
　
その後、蓋をして蒸し焼きにすると完成！

　
　　　
⑥わんりとぴっぴ、ケーキをデコレーションする。
　　
ついにケーキをデコレーションします！
デコレーションの材料はこちら。

　
苦学生なのでイチゴなんて高価なものは買えません。
泣く泣くぷ〇ちょの「苺すぎるいちご」と「2層のストロベリーチョコ」で代用することにします。
まずはクリームを塗っていきます。
かなり砂糖を減らしたのにクリームが甘すぎます。不思議。
　
次にクッキーを刺してのせていきます。
わんり「綴り間違えないでね。」
　
最後にぷ〇ちょとストロベリーチョコをのせると完成です。
中央のうさぎはアリオーゾのしげる、わんり作。隣のひよこはぴっぴの自信作です。
　
　　　
⑦わんりとぴっぴ、実食する。
　　　　
これですべての料理が完成しました。
サラダの盛り付けはわんりが頑張りました。素敵。
　
私たちの想像を遥かに超えた出来栄え。やっぱり天才かもしれません。
　
それでは実食！
友人が遊びにきてくれました。
　
豆腐を使用したケーキとクリームは、後味がしっかり豆腐の味です。
でも材料を知らない友人は、豆腐が入っていると当てることはできませんでした。私たちの勝ちです。
ただとにかく甘い。砂糖の量は半分以下で良いかもしれません。
クリームが甘すぎて苦しむ友人。無事完食してもらいました。
　　
おからを使用したサラダも美味しい。ただ割とパサパサしていました。
クッキーは少し固めだけれど、甘すぎず食べやすいです。成功。
ハンバーグは完璧。文句なしの100点です。
　
　　　
わんりとぴっぴ、振り返る。
　　
⌚豆腐を作るのにかかった時間→約1時間（大豆を浸ける時間を除く）
⌚料理を作るのにかかった時間→約2時間
　
💸豆腐を作るのにかかったお金→約1130円
💸料理を作るのにかかったお金→約1500円
💸綾鷹→138円
　
　　　　
教訓：綾鷹が必須
たまに写っていた綾鷹。気が付いていましたか？
　
試食をする時には綾鷹が必須です。一家に一本綾鷹。
豆腐を使った料理は甘いし、おからを使った料理はパサパサしているからです。
　　　
　　　
　　　
　　　　
いかかでしたか？
まだクリスマスの予定が決まっていない人は、23日の夜に大豆を洗って、是非作ってみてください。
　
ちなみに、必修の授業には間に合いました。
豆腐を作った後、3日程は、どこにいても豆腐の匂いがする気がします。取り憑かれた？
