---
タイトル: 6号館への最速ルートはどこ？上智大学通学ダービー②
公開: 2019-04-17T03:18:15+00:00
投稿者: つきょん
URL: https://ariosoweb.com/campuslife/tsuugaku-derby-2/
---


ついに始まってしまいましたね、100分授業。
授業が長い！！！という不満はもちろんありますが、それよりも文句を言いたいのは1限が早くなったこと。
1限に間に合うようにするためには何時に起きて何時に家を出て何時に駅に着けばいいんでしょうか。それを考えるだけで気分は最悪です。（ちなみに私は7時15分に家を出れば間に合いそうです。）
正直、余裕を持った登校なんてしてないで、ギリギリまで布団で寝ていたいですよね。
 
何時に四ツ谷駅を出て、どのルートを使えばギリギリ授業に間に合うのか。
去年行われた「上智大学通学ダービ―」企画、第二弾です！

駅から一番早く11号館に行けるルートはどれ？上智大学通学ダービー受験を終えた新入生のみなさん、
受験を忘れた上智大生のみなさん、
こんにちは。
学生生活も折り返し地点、大学3年生になったさあやです。
ところでみなさんは「学生生活」に2018-04-28 17:10

調査したのはこちら☟
①６号館への最速ルートはどれ？【麹町口/赤坂口】
②１１号館への最速ルートはどれ？【正門/北門/南門】
「南門ってどこ？」って人はこの地図を見よう
 
①６号館への最速ルートはどれ？【麹町口/赤坂口】
今回アリオーゾが調べたのはこちらのルート。
(１)赤坂口→北門→６号館４階
(２)麹町口→信号待ちなし→北門→６号館４階
(３)麹町口→信号待ちあり→北門→６号館４階
大学前の大きな横断歩道。あれを渡れるか渡れないかで１限に間に合うかがどうかが決まるらしいですね。有益な情報を伝えたいアリオーゾとしては無視するわけにはいきません。
6号館に入るときの外エスカレーターと中エスカレーターも分かれて計測します。
 
まずは赤坂口チーム。ＪＲの改札からスタートしました。
北門から６号館へ直行ルートです。

赤坂口ユーザーは信号待ち問題に悩まされることはありません。ちょうど青になったので渡っちゃいます！

ところで、６号館には外のエスカレーターと中のエスカレーターがありますよね？？中も外もスピードが遅いことには変わりない気がしますが、どちらが早く４階に着くのでしょうか？？？
 
ということで分かれて目的地である6号館4階へＧＯ。

公正な勝負にするために、エスカレーターは止まって乗るルール。
 
一方で、赤坂口チームと電話で連絡を取りながら一斉にスタートした麹町口チーム。
改札からスタート
信号に引っかかると遅刻、無事渡れたらセーフという人もいるらしい。
信号待ちしない組は、信号待ち組を置いて北門へ向かいます。

そして同じように外エスカレーター＆中エスカレーターで分かれます。
北門すぐ近くだからって油断しがちな6号館。何分かかるのかタイムを知っていれば、ギリギリまで家でダラダラして授業開始直前に着く、ということも可能でしょう！
さて、
気になる結果は……？

 
 
★結果発表★
1位　麹町口→信号待ちなし→北門→外エスカレーター　（5分15秒）
2位　麹町口→信号待ちなし→北門→中エスカレーター　（5分34秒）
3位　赤坂口→北門→外エスカレーター　（6分24秒）
4位　麹町口→信号待ちあり→北門→外エスカレーター　（6分35秒）
5位　麹町口→信号待ちあり→北門→中エスカレーター　（6分47秒）
6位　赤坂口→北門→中エスカレーター　（6分50秒）
 
信号待ちをするかしないかでだいぶ結果が変わりますね。とりあえず中エスカレーターは使わなくてよさそう。
※おまけ

ダービーではなるべく公正な結果を出すために、走ることは禁止されていますが２年男子がダッシュで６号館に向かってくれました。
遅刻しそうなのにのんびり歩く人はいませんよね。
さて、6号館4階へ走って何分で到着するのか……？




結果はなんと1分50秒！！！
お疲れさまでした……！
四ツ谷着いたら即走る！！！教室！！！という方は参考にしてみてください。
②11号館への最速ルートはどれ？【北門/南門/正門】
前回のダービーでは、赤坂見附駅ルートやホテルニューオータニルートなどマニアックなルートが生み出されていましたが、今回はシンプルにいきます。
(1)ソフィア通り→北門→11号館エレベーターホール
(2)ソフィア通り→正門→11号館エレベーターホール
(3)ソフィア通り→南門→11号館エレベーターホール
「メンストの混雑を避けるためにソフィア通りを直進して南門から入るルートはどうなのか」という声を聞き、北門・正門・南門の比較をしてみました。

スタート地点はここ。北門チームはこのまま直進します。
 

正門チームと南門チームはここでお別れ。

ソフィア通りを直進して南門へ向かいます。

南門を通る際は学生証が必要。忘れちゃったらＵターンして正門を使いましょう……。

あとはそのままお馴染みメンストに向かうだけ。

ここで、正門→11号館チームとまさかの合流。このまま一緒に11号館を目指します。

ということで同時ゴール！北門チームは既にゴール済みでした。


なので結果は……
★結果発表★
1位　ソフィア通り→北門→11号館エレベーターホール　（5分17秒）
2位　ソフィア通り→正門→11号館エレベーターホール　（7分13秒）
3位　ソフィア通り→南門→11号館エレベーターホール　（7分16秒）
北門チームの勝利！！！！てか2分も早い！！！北門ってめちゃくちゃ優秀ですね
私はこのとき正門を使わないと心に決めました。
 
春休みだったのでメンストがスッカスカの状態でダービーをしましたが、結果はほぼ同着なので混雑回避で南門を使うのもよさそうですね。まあ北門使ったほうが普通に早いんですが。

いかがでしたか？毎日が時間との闘いであるソフィアンの皆さん、ぜひぜひ活用してください。
北門を使えばとりあえずは間に合います。がんばれ。
 
