タイトル: 〈UNIDOL2020-21 Winter 関東予選2日目〉もレポート！
公開: 2021-01-06T10:50:00+00:00
投稿者: まかき



こんにちは！まかきです〜！またまた突然ですが、皆さん”UNIDOL”ってご存知ですか？一つ前の関東予選1日目レポート記事で知った！という人も結構いらっしゃるのではないでしょうか？
1日目と重複してしまいますが、そう！”UNIDOL”とは一言でいうと
【大学対抗女子大生アイドルコピーダンス日本一決定戦】
のことです！
今回は「UNIDOL実行委員会」様の方からお声がけ頂き、12月9日と10日に実施された関東予選の二日間を拝見したので、オンラインで視聴した感想や思ったことを書いていきます！
（本記事の写真の無断転載・再加工はご遠慮ください。)関東予選1日目のレポ記事はこちらからどうぞ！


目次

そもそもUNIDOLとは!?もっと詳しく知りたい方へ
UNIDOL2020-2021 Winter 関東予選2日目
関東予選2日目結果&出場チーム一覧


1,2は1日目と同じ内容となっていますので知ってるよ〜〜という方はすっ飛ばしてくださいね！

1.そもそもUNIDOLとは!?もっと詳しく知りたい方へ！

出典：UNIDOL公式ホームページ（http://unidol.jp）
なるほど、、「UNIversity iDOL」から「UNIDOL」（ユニドル）が来ているんですね〜そしてコンセプトが素敵すぎます、、この大会では、大学生であれば誰でもアイドルになることができるんです…！

メインとなる大会ー夏大会と冬大会各地方で予選大会を行い、決勝進出チームを選出します。2020年は残念ながら夏大会は中止になってしまいましたが、この冬大会から新たに「ワイルドカード」ができました。予選大会ごとに、惜しくも決勝に進出できなかった１チームがワイルドカードの候補になります。そして審査員によって、決勝に進出する１チームが選ばれるというものです！（敗者復活枠みたいな感じです。）また、決勝戦と同日に敗者復活戦も行われ、予選で敗退した各チームがパフォーマンスを行い、勝ち抜いたチームが夜帯に行われる決勝戦に進出することができます。
「ワイルドカード」の詳細はこちら
ちなみについ先日ワイルドカード枠が決定しました！！
スピンオフのイベントー1年生や初出場チームの大会「UNIDOL Fresh」や卒業生のラストステージである「UNIDOL 卒業コンサート」スポーツと同じで新人戦のような大会まであるんですね！！



出典：UNIDOL公式ホームページ（http://unidol.jp）
UNIDOLの2019年度のイベント総動員数はなんと25,000人！！UNIDOLは日本最大の学生イベントなんです！予選も全国各地で行われています。また、テレビなどのメディアでも毎年かなり話題になっているんです！！実はシークレットゲストとして有名なアイドルが来ることも多く、前大会はAKB48がゲストだったそうです！！すごいですね！！


出典：UNIDOL公式ホームページ（http://unidol.jp）
な、なんと！日本全国にとどまらず、日本のアイドル文化の発信や国際交流まで見据えてイベントを運営しています。日本の大学の知名度アップにも貢献されています。

２.UNIDOL2020-2021 Winter 関東予選
テーマ：夢の世界日程：12月9日−10日会場：新宿ReNY規模：会場来客数　約160人　（各日）オンライン視聴人数　約1380人　（各日）配信サイト：SPWNMC：静恵一さん（サミットクラブ）主催：学生団体UNIEVENTS審査方法：審査員点＋観客票（会場＆オンライン視聴）※各チームは7分半以内のパフォーマンスを披露。※ちなみに観客は２チームに投票することができます！
 
ではではやっと関東予選２日目のレポートに入ります！
1日目のレポ記事でも言った通り、今回私は配信で視聴しましたが、実は今大会ではカメラの角度が複数用意されており、・固定カメラ・マルチカメラで配信が見られるんです！
1日目の記事と同じく、全てのチームを紹介すると記事量が半端ではなくなるので私が投票した２チームについて深掘りさせてください！！（※投票したチームは完全に私個人の主観及び好みです笑）

まずは１チーム目！こちらは6番目にパフォーマンスをした
M大学のna-namの皆さん！（←詳しくは名前をタップ！）
M大学　na-nam
宣材写真超可愛い、、
さて1曲目は
NMB48の「オーマイガー！」
ポンポンを振りながら、めちゃめちゃ笑顔で踊っていました！ダンスがすごく揃っていてキレッキレでした〜！そして実は後ろにプロジェクターがあって曲に合わせて映像を流すことができます。メンバー紹介が可愛い映像で流れていてそちらも合わせて楽しめました！

２曲目は
モーニング娘。の「Fantasyが始まる」
ちょっとセクシーな感じの曲…！！でありながらかっこいい…！！そして後ろの映像がやっぱり超マッチしてる！！
3曲目は
ベイビーレイズJAPANの「僕らはここにいる」
先ほどの2曲と違い、迫力がある元気がもらえるような曲！決勝戦に行きたいんだ！！と強い気持ちを感じました。なんだかダンスもさっきより力強い感じがします！！
衣装がちょっとずつ違う！！こだわりを感じる…！
na-namさんはサイリウムカラーが虹色で自分の好きな色を振って良いように、すごく自由で楽しくパフォーマンスしているのが伝わってきました🥺全員がすごくキラキラしていて眩しかったので投票しました✨関東予選2日目、予選2位通過おめでとうございます！！na-namさんのパフォーマンスはこちらから視聴できます🌈


続いてもう1チームは13番目にパフォーマンスをした
我らが上智大学のSPH mellmuseの皆さん！（←詳しくは名前をタップ！）
上智大学　SPH mellmuse
さて
１曲目は
Cheeky Parade の「BUNBUN NINE’9」
1曲目はやっぱり元気な曲！！そしてすごく衣装が特徴的で目をひきました！！個人的にはステンドグラスを少し思い出しました！
2曲目は
Luce Twinkle Wink☆の「Treasure」
え？天使…？？始まった瞬間に白いライトが一筋降りてきてすんごい天使でした！さっきとは変わって、甘々な1曲で激かわです💕
曲ごとにメンバーと衣装が違う⁉︎すごい…‼︎
3曲目は
スマイレージの「地球は今日も愛を育む」
いやいやとにかくかっこいい…！ダンスが完璧すぎてすごいです！！大人の女性のカッコよさが詰まっていました！！触れていませんでしたが、SPH mellmuseさんも後ろの映像をめちゃ使いこなしていました！
4曲目は
HKT48の「大人列車」
衣装がまじでアイドル…まじで売り出せるレベルで可愛いと思いました😭そしてそしてやはり大人数ならではの大迫力のダンス！こんなに人数がいるのにダンスの一体感すごすぎる…
ラストの曲は全員集合！

SPH mellmuseさんは4曲とも全く違う世界観が醸し出されていて、本当に目が離せませんでした！！1曲ずつのレベルや完成度がすごく高くて見入ってしまったので投票しました🥺
SPH mellmuseさんのパフォーマンスはこちらから視聴できます✨
2日目もこんな感じで進んでいき、14チームがパフォーマンスをして最後に結果発表をしました！今日も見応えがすごかったです。眼福、眼福…🙏
〜感想〜
パフォーマンスの自由度が高い。小物を使って良いし、映像も好きなものを流せる！衣装も手作りのチームが多いようです！出場チームのレベルが高い。どのくらい練習したんだろうと思わず考えてしまうようなクオリティで超きらきら空間でした✨全てのチームがすごく輝いていて、コピーダンスだけれど、チームの個性が溢れていて見ていて全然飽きなかった！！UNIDOLを全て大学生が運営していることがすごい…！“普通の女子大生が、一夜限りのアイドルになる”というユニドルのコンセプトがやっぱりすごく素敵！！自分の好きなことにうちこむためのまとまった時間があるのは大学生の特権なので、その披露の場を設けているのだなと感じました。会場には“コールアンドレスポンス不可”や”着席での鑑賞”という制限があるものの、映像でも十分に楽しめました！出場チームからの掛け声があったりして会場が盛り上がっていくのを感じたし、家でゆっくり視聴できてよかったです。人混みが苦手な人はオンライン視聴の方が向いているかもしれないですね！私は今年初めてUNIDOLを拝見しました。視聴する前は
「アイドルコピーダンス」の大会だよね？
と思っていたのですが、
「全アイドルコピーダンスチームが本気で取り組んでいるすごく熱い戦い」
と認識が変わりました！こんな熱い戦いがあったなんて…！！ぜひぜひ次は会場でも見てみたいです！！
3.関東予選2日目結果&出場チーム一覧
結果は上記の通り！
詳細を見たい方はどうぞ！
出場チーム一覧
衣装からも個性が溢れ出てる！！
UNGRID(慶應義塾大学)SPH mellmuse(上智大学)Open Heart(聖心女子大学)君はトキシック(早稲田大学)さよならモラトリアム(慶應義塾大学)成徳ロマンス(東京成徳大学)和娘。«なごむすめ»(和洋女子大学)na-nam(M大学)柊坂（J大学）BLUE PRINCIPAL(青山学院大学)mint☆(芝浦工業大学)monagirls(S大学)Like(桜美林大学)-麗-(國學院大學)
ちなみに決勝戦・敗者復活戦は
2月24日（水）
に新木場 STUDIO COASTで行われます！予選よりもさらに激戦になりそうですね！今からとっても楽しみです！！
また、1月中旬頃にSPH mellmuse様のインタビュー記事がアリオーゾWEBにアップされるのでお楽しみに！！
関東予選1日目のレポ記事はこちらからどうぞ！
