---
タイトル: 〈UNIDOL2020-21 Winter 関東予選1日目〉をレポート！
公開: 2021-01-05T10:50:07+00:00
投稿者: まかき
URL: https://ariosoweb.com/campuslife/unidol-kanto-2020-2021-winter-1-report/
---


こんにちは！お久しぶりです、まかきです！
突然ですが、皆さん、”UNIDOL”ってご存知ですか？知っている人も多いと思いますが、一言でいうと
【大学対抗女子大生アイドルコピーダンス日本一決定戦】
のことです！
今回は「UNIDOL実行委員会」様の方からお声がけ頂き、12月9日と10日に実施された関東予選の二日間を拝見したので、視聴した感想や思ったことを書いていきます！
（本記事の写真の無断転載・再加工はご遠慮ください。)関東予選2日目のレポ記事はこちらからどうぞ！


目次

そもそもUNIDOLとは!?もっと詳しく知りたい方へ
UNIDOL2020-2021 Winter 関東予選1日目
関東予選1日目結果&出場チーム一覧



1.そもそもUNIDOLとは!?もっと詳しく知りたい方へ！

出典：UNIDOL公式ホームページ（http://unidol.jp）
なるほど、、「UNIversity iDOL」から「UNIDOL」（ユニドル）が来ているんですね〜そしてコンセプトが素敵すぎます、、この大会では、大学生であれば誰でもアイドルになることができるんです…！

メインとなる大会ー夏大会と冬大会各地方で予選大会を行い、決勝進出チームを選出します。2020年は残念ながら夏大会は中止になってしまいましたが、この冬大会から新たに「ワイルドカード」ができました。予選大会ごとに、惜しくも決勝に進出できなかった１チームがワイルドカードの候補になります。そして審査員によって、決勝に進出する１チームが選ばれるというものです！（敗者復活枠みたいな感じです。）また、決勝戦と同日に敗者復活戦も行われ、予選で敗退した各チームがパフォーマンスを行い、勝ち抜いたチームが夜帯に行われる決勝戦に進出することができます。
「ワイルドカード」の詳細はこちら
ちなみについ先日ワイルドカード枠が決定しました！！
スピンオフのイベントー1年生や初出場チームの大会「UNIDOL Fresh」や卒業生のラストステージである「UNIDOL 卒業コンサート」スポーツと同じで新人戦のような大会まであるんですね！！



出典：UNIDOL公式ホームページ（http://unidol.jp）
UNIDOLの2019年度のイベント総動員数はなんと25,000人！！UNIDOLは日本最大の学生イベントなんです！予選も全国各地で行われています。また、テレビなどのメディアでも毎年かなり話題になっているんです！！実はシークレットゲストとして有名なアイドルが来ることも多く、前大会はAKB48がゲストだったそうです！！すごいですね！！


出典：UNIDOL公式ホームページ（http://unidol.jp）
な、なんと！日本全国にとどまらず、日本のアイドル文化の発信や国際交流まで見据えてイベントを運営しています。日本の大学の知名度アップにも貢献されています！

２.UNIDOL2020-2021 Winter 関東予選1日目
テーマ：夢の世界日程：12月9日−10日会場：新宿ReNY規模：会場来客数　約160人（各日）　オンライン視聴人数　約1380人（各日）配信サイト：SPWNMC：静恵一さん（サミットクラブ）主催：学生団体UNIEVENTS審査方法：審査員点＋観客票（会場＆オンライン視聴）※各チームは7分半以内のパフォーマンスを披露。※ちなみに観客は２チームに投票することができます！
 
 
概要が長くなってしまいましたが、いよいよ関東予選1日目、12月9日当日！午前午後とオンライン授業を受けまくり、午後6時に関東予選の配信がスタートしました！機械トラブルがあり、少々開演は遅れましたが、映像を見てびっくり！!   
え！？！？何この映像のクオリティ！！テレビで見るやつだ！！ 
と1人で大興奮しておりました。  実は今回カメラの角度が複数用意されており、・固定カメラ・マルチカメラで配信の方は楽しめるんです！特にマルチカメラは固定カメラにはない迫力があり、とっても見応えがありました！！音楽番組のような映像といえば分かりやすいかもしれません。
やっとレポに入るのですが、、本当は全チームを皆さんにご紹介したい！！のですが、記事がとんでもなく長くなってしまうので、私が視聴して投票した２チームについてご紹介したいと思います！！（※投票したチームは完全に私個人の主観及び好みです笑）

まず１チーム目は！こちらの4番目にパフォーマンスをした
法政大学のkimowota☆7の皆さん！（←詳しくは名前をタップ！）
法政大学　kimowota☆7
最初聞いた時、名前のインパクトがすごくてどんなチームなんだろう？と興味を注がれました！！
さて1曲目は
BiSHの「GiANT KiLLERS」
かなり、激しめで赤いライトがバンバン光る、、え？？今からロックが始まるのか、、？？と勘違いしたほど。なんだかオタ芸を彷彿とさせるようなダンスもあり、このチームは他のチームとは何か違うのかな？めっちゃ面白いしかっこいい！！！と一気に引き込まれました。２曲目は
さきどり発信局の「さきどりーまー」
こちらも元気いっぱいな曲で、表情が豊かだったことが印象的です！これがアイドルなのか！！とすごく感動した記憶があります。
衣装もめっちゃ可愛い
3曲目は
montogatariの「もう一回君に好きと言えない」
え、急になんか切なくなった😭と思ってたら、、4曲目は
虹のコンキスタドールの「ずっとサマーで恋してる」
こちら1,2曲目の元気な曲とも違っていてとても元気だけど、すごく可愛い！！しかも衣装変わった！？いつ着替えたんや、、？？
黒から白に変わったのが目を引きました
他チームに比べてコミカルな動きが多い印象を受けました！個性があって、元気いっぱいだし、みんな笑顔ですごく可愛い！！あと３曲目の切ない雰囲気のギャップで落とされ、投票しました🥺関東予選1日目、3位通過おめでとうございます！！
kimowota☆7さんのパフォーマンスはこちらから視聴できます⭐️


さてもう１チームは12番目にパフォーマンスをした
早稲田大学のももキュン☆の皆さん！（←詳しくは名前をタップ！）
早稲田大学　ももキュン☆
1曲目は
SUPER☆GiRLSの「華麗なるV!CTORY」
こちらはとにかく明るい印象を受けた曲です！元気いっぱい！！衣装がすごく目立っていて全員で虹色！！って感じでした。
全員違う色の衣装が可愛い
2曲目は
モーニング娘。’18の「Are you Happy?」
こちらはいっぺん変わってクールで大人な雰囲気。踊りがすごく印象的で、めちゃめちゃカッコ良くて、おおおお！！となっていたら、、

3曲目は
私立恵比寿中学の「ハイタテキ」
イントロが「歓喜の歌」！！お？？クラシックが始まるのか？と思いきや、超ポップな可愛い曲が始まった！！振り幅広いぜ！！また、冒頭の全員で指揮棒を振るような振り付けが印象的でした！
4曲目は
モーニング娘。の「ここにいるぜぇ！」
セットリストの最後にふさわしい曲だと感じたし、なんだか元気をもらえました！！というか、全員の表情が豊かですっごく見ていて楽しかったです✨
関東予選1日目、1位通過おめでとうございます！！
ももキュン☆さんは全員がすごくキラキラとしているイメージが強かったです。セットリストの曲の振り幅が広くて「すっご、、」とずっと呟いていました笑ももキュン☆さんの笑顔にドキッとしたし、ダンスのパフォーマンスもキレキレすぎて投票しました！
ももキュン☆さんのパフォーマンスはこちらから視聴できます🍑
…と予選1日目はこのような感じで各チームがパフォーマンスしていき、最後に結果発表をして幕を閉じました。結果発表の時に泣いている人もいて、どれほどこの大会にかけてきたのかがヒシヒシと伝わってきました。
〜感想〜・アイドルに疎い私でも、とても楽しめた予選大会だった！！・そして彼女たちが自分とほぼ同年齢ということに驚き。・オンラインでもマルチカメラのおかげでアングルに飽きることなく視聴できた！！・画面越しからも伝わるキラキラ空間✨これは…ハマる…！全チームかわいいんだもの…！・そして全チーム本気なのが画面越しにも伝わってくる。何かに一生懸命打ち込む姿がとてもカッコよかった！！
※まだまだコロナ禍ですが、私も久しぶりに観客ありのステージを見ました。ただし、”コールアンドレスポンス不可”や”着席でのステージ鑑賞”など制限があり、一つのチームのパフォーマンス終了ごとに換気の時間もありました。つまり、コロナ対策はバッチリだったようです！！

3.関東予選1日目結果&出場チーム一覧
結果は上記の通り！
詳細を見たい方はどうぞ！

出場チーム一覧
全チームとても可愛い、、
・愛センチメートル（江戸川大学）・≠嘘つきエモーション（学習院大学）・Capriccio（N大学）・kimowota☆7（法政大学）・成城彼女(成城大学)・Tea♡Break(お茶の水女子大学)・夏目坂46(早稲田大学)・花色日和(青山学院大学)・HONEY♡MILK(明治学院大学)・青春は短し 踊れよ乙女(大妻女子大学)・Prismile(早稲田大学)・ももキュン☆(早稲田大学)・yume♡chu→(C大学)

ちなみに決勝戦・敗者復活戦は
2月24日（水）
に新木場 STUDIO COASTで行われます！予選よりもさらに激戦になりそうですね！今からとっても楽しみです！！
また、1月下旬頃にももキュン☆様のインタビュー記事がアリオーゾWEBにアップされるのでお楽しみに！！
関東予選2日目のレポ記事はこちらからどうぞ！
