タイトル: 【速報】アリオーゾ宇宙進出しました。
公開: 2021-09-23T08:00:00+00:00
投稿者: Iruka



学内外で配布しているフリーペーパー「アリオーゾ」は最新号で記念すべき25号を刊行し、Webメディア「アリオーゾweb」は年間約30万人の方に閲覧いただいております。アリオーゾを多くの人に知っていただく中で唐突ではありますがこの度、
アリオーゾ宇宙支部設置が決定いたしました！
「は？嘘もほどほどにしろよ」と思ったそこのあなた。見てください、ちゃんとcertifyされてますよ。

大学のサークルだって本気を出せば宇宙に支部を持てる時代なんですよ。そこで今回は、
０.予算の確保
1.アリオーゾ宇宙支部詳細
２.建設予定の家について
３.アリオーゾ部員が異性を口説きたい放題な理由
の3(4)本立てでアリオーゾ宇宙支部の詳細をご説明します！！　これを読めば超低予算で宇宙に家を建てるという子供の頃からの大きい夢を叶えられちゃうし、好きな子を口説けちゃうという男のロマンを一石二鳥で解決できます。それでは行ってみましょう！
０.予算の確保
まずは誰しもが気になる予算について。宇宙進出にはそれなりに費用が必要になります。先に結論を言ってしまいましょう。

どん！！！！！
そうです。宝くじです。金欠大学生は一攫千金を狙うしかないのです。宝くじで当たれば良いのです。💖お金はなんでも解決してくれます💖当たってしまえばなんでもできるのがこの企画の魅力ですね。
ちなみに今回は3300円当選し、その資金で宇宙進出することができました。
この企画では4人で手分けして宝くじを買ったのですが、発案者でありアリオーゾ前代表けいごぺさんと現代表ぴのちゃん以外惨敗でした。世界は残酷です。
引用:https://www.takarakuji-official.jp/kuji/scratch/
クーちゃん、恐ろしい子っ……！！
3300円という予算が決定したところからが腕の見せ所。この予算でどう宇宙進出できるのかを考えるのです。
１.宇宙支部詳細
そこで、Online Star Resisterというサイトから3030円で星に命名し、建設予定地を確保することが決定しました。月の土地を購入して建設予定地を確保する案もありましたが、月の土地っていろんな人が買ってますよね。お隣さんがいる月よりも、一人で静かなところの方が執筆も捗ると思い星の購入に決めました。

天体名：アリオーゾ宇宙支部
下に書いてあるやや長ったらしい「RA 05h47m34.740 -27°09’49.56” dec 13.75 mag」というのはアリオーゾ宇宙支部の位置を表すものです。
RA は赤経(Right Ascension)の略語で、 dec は赤緯(declination)の略語です。緯度と経度に似ていますが、この2つは空の座標に関するものです。Mag は等級(magnitude)の略語で、星の明るさを意味します。肉眼で見ることができる限界の明るさが6.5等星であると言われています。双眼鏡を使用すれば10等星くらいまで見ることができます。それ以上の星を見るためにはアマチュア用の天体望遠鏡を使用することをお薦めします。https://osr.org/ja/how-to-name-or-buy-a-star/?currency=JPY
要は、赤経05h47m34.740・赤緯27°09’49.56の位置にあって、13.75等級の明るさの星ということだそう。うさぎのしげるにちなんでうさぎ座（Lepus）に近い天体を選びました。

天体を命名した際に送られてきた資料では、うさぎ座は最も顕著な場所に存在するらしいです。（日本語が若干おかしい……）
ちなみに、こちらがアリオーゾ宇宙支部の天体専用ページです。コメントとか残せるみたいなのでアリオーゾに対する熱いメッセージ待ってます。
２.建設予定の家について
残った予算は270円です。270円で建てられる家を考えた結果がお菓子の家。これなら食糧難になっても家を食べれば多少長生きできそうです。
建設予定の宇宙支部
完成したものがこちら。カントリー調で可愛いワンルームの宇宙支部です。結構うまくできたんじゃね……？（自画自賛）分かりづらいのですが、右の壁に窓を設置したので風通しがいい家に仕上がりました。
宇宙支部に行って、この家を一緒に設置してくれる協力者募集中です！！
３.アリオーゾ部員が異性を口説きたい放題な理由

今回アリオーゾ宇宙支部建設予定地であるRA 05h47m34.740 -27°09’49.56” dec 13.75 magは天体望遠鏡があれば見れるので、天体望遠鏡さえ買ってしまえばアリオーゾ部員はもれなく

見てみろ、あれが俺の（所属サークルが所有する）星だぜ……

キャー！素敵！（ﾄｩﾝｸ）
なんてことが可能です。しかもStar Finderというアプリを使えば大した天文知識がなくても、夜空にスマホをかざすだけでRA 05h47m（ryの場所を探し当てることができます。HKJ059706が宇宙支部のコードらしいのでアプリで入力して探してみてください。
うさぎ座の左に宇宙支部があります

いかがだったでしょうか。こんなくだらない記事を書き放題で星まで所有できちゃうサークル他にはありません。これはアリオーゾに入部するしかありませんね。楽しいよ、アリオーゾ！

宇宙合宿で合宿できちゃうけど、どうする？
ではまた宇宙でお会いしましょう。
