---
タイトル: 【未来のアリオ部員へ】Vol.26制作を通して思う冊子制作３つの極意
公開: 2022-03-25T07:45:00+00:00
投稿者: Iruka
URL: https://ariosoweb.com/campuslife/vol-26/
---


突然ですがみなさん、「顔」と言ったら何を最初に何を思い浮かべますか？

顔………
🥺😄😇
顔………

顔……！！！！！
みなさんもうアリオーゾVol.26はお読みになったでしょうか。この記事はVol.26の制作裏側と共に未来のアリオーゾ部員に伝えたいことが詰まった記事となっております。
読んだことを胸に冊子制作をすればアリオーゾライフがちょっと楽に、もっと楽しくなる！！！
かもしれないです。（弱気）
「そもそもアリオーゾって何？」「フリーペーパーってどうやって作っているの？」って方はVol.25の制作秘話も併せて読んでみて下さい☺️！
それではどうぞ👇👇👇
①経験値不要！！やりたいことをとりあえず言ってみる✋
冊子制作はテーマ決めから始まります。テーマ決めは部員が案を出し、パワポのスライドなどを用意してコンペ形式で決めていきます。今回はzoomでプレゼンを行い、LINEの投票機能を使って決めました。
そして今回はなんと、アリオーゾ期待のホープわんりちゃん考案のテーマが選ばれました✨✨
実は1年生が考えたテーマが採用されることは稀なのです。でも、

えぇ〜〜1年生が一丁前に意見すんなよ〜〜先輩の意見こそ至高！！！
なんて最悪な先輩は未来永劫アリオーゾにいませんので、やってみたいことはとりあえず口に出してみましょう。うるさいくらい意見を言ってくれた方が先輩としても助かるのです。
今回わんりちゃんは、

コロナ禍でマスク生活が続き素顔を他人に見せる機会が減ってしまったけど、改めて「顔」が持つ魅力を取り上げたい！！
という思いをコンペにぶつけてくれました。私もわんりちゃんのプレゼンを聞いたときはうわぁぁ〜〜！素敵だ〜〜！！とワクワクしました。コロナにうんざりしていたけど、コロナ禍だからこそのテーマっていいよね。

入部したてでもアイデアをぶつけたり意見を言うことでより良い冊子が完成するのです！！
ちなみにいつもはテーマの考案者が編集長かデザイン長を担うのですが、一年生で冊子制作経験が少なかったため僭越ながらirukaが編集長、大地ちゃんがデザイン長を担当しました。
そんなわんりちゃんは大学一年生2022でデザイン長を担当しています！！わんりちゃんのこだわりが詰まった大学一年生2022もぜひ読んでね💌

②アリオーゾの活動は学生センターと共に🤝
表紙や目次のページは編集長かデザイン長が担当します。Vol.26ではデザイン長が表紙と目次の企画・制作し、私は撮影補佐として撮影会に同行しました。

この天才的な表紙、「顔めっちゃみたい〜〜〜！！」ってなりませんか？なりますよね。思わずページをめくっちゃいますよね。そんな天才的なアイデアを出してくれた大地ちゃんに圧倒的感謝です。
ちなみにこの写真映えすぎる白い壁、実は10号館の壁です。ここで少し撮影中のオフショットをご紹介。
表紙のお二人。自然光でエモく撮れたのでお気に入りです。顔をちゃんと見たい方は入部してください。

ryuファンの方は保存必須なゼ○シィ風秘蔵写真。多分フリー素材。

と、表紙撮影の裏話はここまでにして私が最も伝えたいことは
メンストの利用や写真撮影、街頭インタビューには学生センターの許可が必要！！！！
ということです。ロヨラのダウンロードセンターからwordファイルをダウンロード・記入をして提出してください。しかも土日祝日を除く3日前までに提出しなければいけないのです。書類の種類によっては、利用日の1週間前の15時半までという期限のものもあります。サークルの活動で何かしらをするときは必ず「学生センター（通称：学セ）への申請必要じゃね？」と立ち止まってみて下さい。
ちなみに学内での冊子の配布やインタビューの実施にも学セの許可が必要です。アリオーゾの活動は学セとともにあるということを忘れてはいけません。学セへの申請は余裕を持って行いましょう。アリオーゾ部員は集合時間に遅れる人が多い（偏見）ですが、学セへの申請期日だけは守って楽しいアリオーゾ生活を送って下さい。
ちなみにvol.26の企画の一つ「プロ顔負けの〇〇」班は当初メインストリートで街頭インタビューを行なうはずでしたが、学セへの申請が必要ということを私を含む部員誰しもが失念しており、急遽googleフォームで回答を集め頑張りました。アリオーゾではちょっとしくじっても意外とどうにかできちゃう能力が身につくとも言えますね。
もうすでにやらかしちゃったよ……って人は頑張って下さい。意外とどうにかなります。
③イラレと仲良くなろう🎨
冊子の誌面ははIllustrator（通称：イラレ）というツールを使ってデザインを作っていきます。
イラレを開くとこんな感じ
できることがありすぎてボタンが多い初見殺しのツールです。イラレ嫌い！！って部員もかなり多く、私も何度イラレが思うようにいかず発狂しかけたことか……
ですが、
イラレと仲良くなるのを後回しにすると絶対に後悔します。今からでも遅くないのでちょっと触ってみましょう。

vol.26制作後、企画の班ごとに冊子制作に関する反省会をしてもらったのですが
役割分担がうまくいかず、負担が一部の人に集中してしまった
という声が圧倒的に多かったのです……悲しきアリオーゾあるある……班員の中でイラレを使える人が多いと、誰か一人がデータ完成日直前に徹夜なんてことが起こりません。

イラレを自分で購入するとめっちゃお高いから、無料でイラレを使えるアリオ部員の特権は使えるうちにいっぱい使っとこ💖
としげるも言っています。アリオーゾを踏み台にしてイラレのスキルをゲットしちゃいましょう✊デザインに携わると参加した企画への思い入れもより強くなってもっとアリオーゾが好きになります☺️
イラレど素人なのに「デザインやりたい！」と口走り自分を追い込んでから率先してやってみると意外と楽しくなり没頭できるのでおすすめです。先ほども言いましたが意外とどうにかなります。
・・・

以上三つが私の思う「アリオーゾエンジョイtips」でした。意外とどうにかなるマインドで何事にも突っ込んでみると、結構いいものが出来上がるというのもアリオーゾあるあるだと思います。
レッツエンジョイアリオーゾライフ！
