タイトル: 上智OB・博報堂ケトル取締役の嶋浩一郎さんがやる”修行”って？【Vol.19】
公開: 2018-07-02T12:00:38+00:00
投稿者: カトウソ
URL: https://ariosoweb.com/circle/vol19-moshimo-interview-shugyo-shima-koichiro/


テスト勉強にレポートに忙しいこの時期、
ぼくらの夏が目前のこの7月。
忙しく指を動かすぼくらの横にいつもあるもの。
アリオーゾ
今年もやってきます。最新号配布まであと、3日。
待ちきれないあなたのために最新号の中身、チラ見せします♥
 
第1弾は…
p.15〜17：インタビュー企画
「もしも、を叶える方法 教えます。」
 
 
この度アリオーゾは！
博報堂ケトル代表取締役社長・共同CEO、
兼クリエイティブディレクターで、
編集者もやっていらっしゃる、
上智大学法学部卒の嶋浩一郎さんに
お話を伺うことが出来ました！
 
嶋さんは、企業のPR活動や広告制作だけでなく、
自身で雑誌「ケトル」を創刊し編集長を務めつつ、
下北沢にある書店「本屋B&B」の経営にも携わっています。
 
このマルチな才能の源泉には何があるのか？
これが気になって仕方がない編集部は、取材を依頼し、探ってきました。
 
詳しくは冊子を手にとってじっくり読んでもらいたい。
でも、もっとみんなに知ってもらいたい！
嶋さんが積んでいるこの
修行を！
 
修行とは、
普段自分なら絶対行かないような場所へ、
一人で飛び込んで新しい発見をしよう！
というものです。
 
そしてこの”修行”こそが嶋さんのアイデアの源泉であるように思います。
知ったらやらずにはいられない我々。
 
修行してきました。


修行ファイル #1
6年間男子校出身者が六本木でパンケーキ
我らがアリオーゾが誇る、男子校出身者と言えば彼しかいません。
「浴衣デーには大学に行かない」と宣言しているactsです。
男子校出身の僕が六年ぶりに共学に入って思ったことこんにちは。アリオーゾ一年のactsと申します。タイトルにもあるように、僕は中高六年間を男子校という名の楽園(監獄？)で過ごしました。中高時代は人間関係を学校の中で完結させていたの2017-09-05 11:53
 
「めっちゃアウェー感しかしなかった。」
と言っている彼の感想を聞いてみましょう。

まず店に入るのに非常に勇気がいる。
テキトーなTシャツを着てきたのを後悔しつつ店の前を5分くらいウロウロした。
 

メニューがよくわかんない単語の羅列でパンケーキがどれかすら不明。
入ったら入ったで「ボーナス300万円で～」って謎の自慢する若い男と女のカップルが隣だったがそれはたまたまだろう。
 

味は1350円もしただけあってなかなかいい。甘いもの食べるのに慣れてないので途中から苦しくなったが。
オシャレ成分と甘み成分をたっぷり補給したので牛丼屋あたりで中和したくなった。
 
この経験で前よりはオシャレっぽい店に入る抵抗感がなくなったかもしれない。
 
あとこれは多分パンケーキではない。
 

以上です！成長が感じられますね〜！
次行きましょう〜。
 


修行ファイル #2
占いで占ってもらってきた

占いに行ってきた。
思ったことは修行はとても大変だということだ。占いなど信じていなかった分、嶋さんの言うようなその場の雰囲気にノるということが出来ず終始疑って聞いていた。

 
だがまだ修行は終わっていない。今日もらった助言に従い、占い信者になりきる
というかなる。
 

お？これは洗脳されているのか？
大変なことになってしまったなあ…
まぁいいや。次いこう。
 


#修行ファイル3
しまじろうの映画をガチで観てみた
劇場版しまじろうのわお!『しまじろうと にじのオアシス』
Benesseより
 
1時間弱こんな幼児向けの映画をクソ真面目に観るなんてほんとに苦行でしかないと思いながらも
いざ観てみるとなかなか楽しい作品だった。
 
この映画を観る人たちに配られるのは
メガフォン
このメガフォンを使って、子供たちはしまじろうの応援をしたり、よく分からないエネルギーを出したりして一緒にしまじろうのピンチを救う。
残念ながらプライムビデオで観ていた私はしまじろうのピンチを救うことは出来なかったのだが…。
 
これは観ている子供たちを飽きさせない製作者の配慮といえよう。もしこのシステムが幼い頃に存在してたら、落ち着きのなかった私にとってはすごくありがたかったことだろう。
また、この映画には6分のトイレ休憩もある。映画の途中にはトイレに行くのが当たり前だった私にとって、これもすごくありがたいことである。
 
この修行を通して私は、映画館に行くというのはもはや受動的なだけではなくなってきているのだという、
新しい映画のかたちを知ることが出来た。
 
そしてまた、
今はらむりんが消えてにゃっきいという猫がしまじろうの仲間に加わった
という悲しい事実をも知ることになった。
 

はっ(゜ロ゜)
らむりんどこへ行ったの？！
きっと時代に適応できなかったらむりんは、時代の波に飲まれ、消え去ったのだろう…
この笑顔をもう見ることはできない
 
さてさて、いかがでしたか？
「修行」とは一体なんなのか、お分かりいただけたでしょうか？
この修行企画の続きはこちら！
サッカー興味ないけどワールドカップ観戦しにバーで"修行"してきた【Vol.19】まもなく配布開始のアリオーゾVol.19『もしも、』内の企画「もしも、を叶える方法教えます。」からの派生企画。
上智OBで博報堂ケトル代表取締役社長CEOの嶋浩一郎氏へのイン2018-07-04 16:00
ビギナーズラック?! 女子大生が競馬場へ"修行"に行ってきた【Vol.19】アリオーゾ最新号配布まであと1日！
アリオーゾVol.19『もしも、』内の企画「もしも、を叶える方法教えます。」からの派生企画。
上智OBで博報堂ケトル代表取締役社長の嶋浩一郎2018-07-05 16:30
