タイトル: サッカー興味ないけどワールドカップ観戦しにバーで”修行”してきた【Vol.19】
公開: 2018-07-04T07:00:43+00:00
投稿者: カトウソ



まもなく配布開始のアリオーゾVol.19『もしも、』内の企画「もしも、を叶える方法教えます。」からの派生企画。
上智OBで博報堂ケトル代表取締役社長CEOの嶋浩一郎氏へのインタビューで、嶋さんがお話していた“修行”。
 
修行とは、いつもなら絶対に選ばないこと、やらないことを
1人でやってみよう、行ってみよう！
というものなのだ。
詳しくはこちらの記事をご覧いただきたい。
上智OB・博報堂ケトル取締役の嶋浩一郎さんがやる"修行"って？【Vol.19】テスト勉強にレポートに忙しいこの時期、
ぼくらの夏が目前のこの7月。
忙しく指を動かすぼくらの横にいつもあるもの。
アリオーゾ
今年もやってきます。最新号配布まであ2018-07-02 21:00
 
さて、スポーツ興味ない＆「オフサイドなにそれ？」状態の僕が、
6月24日 ワールドカップ 日本 V.S. セネガル戦に沸く街、渋谷のスポーツバーで
サッカーを観戦しよう！
ということで、突入してきました。
 
目標は、
サッカーで盛り上がって知らない人と仲良くなる！
ロシアの奇跡は起こせるか？！
 

23:20 渋谷 スクランブル交差点に到着。
サムライブルーがいっぱい
 

ドンキの前には人だかりが。
なるほどね。ユニフォーム売ってるのね。
 
なんてやってたらヤベえ。
どこも予約してない。つまり
どこにも入れない！！！！

なんか集まってる。既に満員御礼。
入れない！！！！
オワタ／(^o^)＼
 
居酒屋キャッチが「サッカー見れます！」
って言ってるけどそれはやじゃ。
そうなのだ……渋谷に着いたときから……
修行は始まっていたのだ……
わし既にアウェー戦。
 
これぞ修行の醍醐味や！！
悟りを開くのじゃ！！！
 
まぁ入れるとこを探すしかない。
あ、見つけた。
 

23:50 入店
間に合ってよかった〜
ここはスポーツバーなのかな？？？
優しい兄ちゃんとイカしたマカオ人の間に着席。
 

24:00 キックオフ！！
ちなみに当方、サッカーに関する語彙力不足のため、ウォー！とオー！とイエェェェ！しか言えません。
まぁサッカーのサポーターなんてみんなそうか
 
前半11分
先制点を決められる。
ウワァァァ／(^o^)＼
 
前半34分
ゴォォォォォォォォォル！！！！！
 

イエーーイ。
 
休憩中は優しい兄ちゃんと世間話。
たのしい。全然アウェー感ないな。
果たしてこれは修行なのか？
そんなことは考えない！はい！試合！
後半が始まりました！
 
後半26分
そろそろトイレ行こかな、と立った瞬間。
 
またもセネガル／(^o^)＼
網の中にボールが入ってました。
「もうダメだーーー」「これは決まった」
 
トイレの中でみんながリプレイ見て
「やーこれは良いゴールだな」とか言ってる声聞こえるけど見えない。
多分見てもわからない。

バー内総悲観。
みんなが悲しんでるのはわかる。
 
後半33分
シュゥゥゥゥゥゥゥゥゥト！！！！！！！

やるじゃん！ケイスケ・ホンダやな！！
 
これは敬礼不可避。
そして始まるニッポンコール。
ニッポン！！ﾁｬﾁｬﾁｬ ニッポン！！ﾁｬﾁｬﾁｬ
 

25:50 試合終了
ロシアの奇跡、起こせた。
 
この雰囲気楽しかったです。
サッカー普段ぜんぜん興味なくても楽しめますね。
 
知識が全然なくても、オー！とかウワァー！とか言ってればいい、というのは素晴らしいスポーツだと思いました。
ゆくゆくは「今のはオシャレなシュートだなぁ〜」って言えるようになりたいです。
 
以上、僕のスポーツバー？体験記でした。
この後は、別れを告げてｽｯと出ていき、
深夜の渋谷の街へ姿を消した……。
（難民になる前にネカフェにダッシュするんだぞ！）
 
次は修行第3弾！
ビギナーズラック?! 女子大生が競馬場へ"修行"に行ってきた【Vol.19】アリオーゾ最新号配布まであと1日！
アリオーゾVol.19『もしも、』内の企画「もしも、を叶える方法教えます。」からの派生企画。
上智OBで博報堂ケトル代表取締役社長の嶋浩一郎2018-07-05 16:30
