タイトル: ビギナーズラック?! 女子大生が競馬場へ”修行”に行ってきた【Vol.19】
公開: 2018-07-05T07:30:56+00:00
投稿者: いけまゆ
URL: https://ariosoweb.com/circle/vol19-moshimo-joshidaisei-keibajou/


アリオーゾ最新号配布まであと1日！
アリオーゾVol.19『もしも、』内の企画「もしも、を叶える方法教えます。」からの派生企画。
上智OBで博報堂ケトル代表取締役社長の嶋浩一郎氏へのインタビューで、嶋さんがお話していた“修行”。
 
修行とは、いつもなら絶対に選ばないこと、やらないことを
1人でやってみよう、行ってみよう！
というものである。
修行について、詳しくはこの記事で。
上智OB・博報堂ケトル取締役の嶋浩一郎さんがやる"修行"って？【Vol.19】テスト勉強にレポートに忙しいこの時期、
ぼくらの夏が目前のこの7月。
忙しく指を動かすぼくらの横にいつもあるもの。
アリオーゾ
今年もやってきます。最新号配布まであ2018-07-02 21:00
 
 
ということで、普段は1人でどこかに行くなら家にいたい派の私が選んだのは
競馬場！！！！
 
一人飯もおぼつかないのに、、、ハードル高すぎ、、、競馬の知識もないし、、、
と思いつつ、小心者の私は前日まで競馬の流れをググりまくる。
なるほど、競馬は
パドックで馬の状態を見る→馬券を買う→レース→換金
の流れのようだ。
 
6月23日。あいにくの雨である。
うぅ……行きたくない……。午後2時、電車で京王線府中競馬正門前駅へ。
電車に乗った時点で競馬新聞片手に真剣に悩むおじさま達に圧倒される。
もう帰りたい。

着いてしまった。。。
駅広い。。。それだけの人が来るのか。
200円の入場料を支払い、いざ中へ！
意外と女の人も多い。が、どこにいけばいいのかわからない。右往左往しつつとりあえず近くにいた詳しそうなお姉さんを尾行して下の階へ。
え、ここやん！お姉さん最高！
馬券！馬券を買わねば！！！！
 

見たぞ！！！これ、昨日ググってる時見たぞ！！！
とりあえず書くか……って、鉛筆置いてないやん！
そうこうしている間に、ファンファーレが鳴り響く。
 
……って、え、始まっちゃうんですか？？
慌てて外に出ると
走ってるやーーーーーん
いけぇぇぇえうぉぉぉぉおぉーーーー！！！という皆様の歓声に心が折れかける。
場違いすぎる。帰りたい。
 
人がすごい。
 
なんだかよくわからないままレースは終了。人の波に着いていきパドックへ。
雨の中ぼんやりパドックを見つめる。
が、何もわからない。

 
とりあえず馬券を買うことに。
案内のおばさんにもらったペンで、とりあえずなんとなく記入。
 
初心者は枠連がいい
って、どっかに書いてあったのでとりあえずそれで。
うーーーん、全部勘！
いざ馬券購入！
機械にお金を入れて、書いた紙を入れて、
 
買いました！
あとはひたすら小さくなって待つのみ！
ついに始まりました！始まった瞬間はえ？スタートしたの？って感じで正直全然わからぬ。どの馬に賭けたのかも全然わからぬ。そして
周りがコワイ。
気づいたら終わってました。
結果は、というと、

 
1か7か、判定が決まらないようだ。
…ん？

えええええええ！！！！！！
これはもしや！！！！！
1が2着なら！！

7かよ。
あぁ……私の千円……
ビギナーズラックとは……
オッズは44.5倍だったから……あぁ、悲しい。
これ以上賭けるのは怖いので、探索して帰ることに。結構レストランとかあってキレイでした！

かわいい。UMAJOコーナーにて。
行ってみた感想としては、
思ったより楽しい！
しかも清潔、キレイ！
女性一人でもいけなくはない、けど女性は
ほぼ彼氏連れでした！しんどい！
やっぱり初心者は誰か解説してくれる人がいた方が安心です。誰かと行った方が楽しいだろうし。
以上、わたしの競馬体験記でした。ちなみに、競馬場滞在時間は1時間でした。
しばらく一人活動はいいや。
 
 
競馬有識者の声
競馬🏇に行き詰めるA氏に話を聞いてみました。（文・カトウソ）
JRA公式サイトより
「9頭立てで枠連は草」
 
仙人のお言葉が難しいので、解説しますね。
上の図が実際のレースの出馬表。
通常は1つの枠に2頭ずついて、それに賭けるのが枠連なのですが…
6月23日は特に大きなイベントもやってなく、9頭しか出馬していないため、
8以外は枠に1頭ずつしかいません。なので
草
らしいです。お疲れ様でした。
 
修行第2弾も読んでみてください！
サッカー興味ないけどワールドカップ観戦しにバーで"修行"してきた【Vol.19】まもなく配布開始のアリオーゾVol.19『もしも、』内の企画「もしも、を叶える方法教えます。」からの派生企画。
上智OBで博報堂ケトル代表取締役社長CEOの嶋浩一郎氏へのイン2018-07-04 16:00
