タイトル: 【結論】ゲーセン１０００円チャレンジはシンプルに愚行
公開: 2022-11-10T07:45:00+00:00
投稿者: ロールプレイング高橋



　
　
クレーンゲームとは
人間をおびき寄せその財を喰らい尽くす、罠。
　
　
初めまして、国文学科１年のロールプレイング高橋です。
突然ですが皆さん、クレーンゲームは好きですか？好きですよね？私は好きです。
やったら楽しい、取れたら嬉しい。快楽づくしのクレーンゲームですが、欠点が一つ。
　
現金がある限り取れるまで無限にやっちゃう。
　
クレーンゲームを前にした人間は正常な判断力を失い、気づいたときには破産寸前……。
え？そんなアホはお前だけだって？　ちょっと（笑）なに強がってんすか（笑）。
とにかく、クレーンゲームは危険です。それを今ここで、実証します。
　
　
題して！
ゲーセン１０００円チャレンジ！！！
　
　
ルールはいたってシンプル。１０００円以内になにか景品をゲットする、そして１０００円使い切る。ただそれだけです。

闘いの舞台はタイトーステーション池袋西口店。先輩とともに、いざ出陣の時です。
　
行くぞ！！！！

私が狙いを定めたのは、ゾウのぬいぐるみ。中身がミチミチに詰まっています。獲るぞ～～～！！！

一番最初はこの位置
　
１００円目～
高橋「こういうの、意外とイケるんすよw」
この数日前に１０００円で３つのぬいぐるみを獲ることに成功している高橋、意気揚々とゲームを開始します。


ドスン
　
高橋「まあ最初はね？最初はこんなもんよ？？？」
　
５００円目～


高橋「おっとぉ……逆さになっちゃった、これはまずいな」
　
９００円目～


高橋「ちょ待っ……えっ？？？」
あっちゅー間に１０００円を使い切り、ものの見事に惨敗しました。嘘だと言ってくれ。
綿がミチミチに詰まったゾウは、クレーンが持ち上げて出口まで運ぶにはあまりにも重く、途中で落ちてしまうのです。無念……。
　
……おや？高橋の様子がおかしいぞ？？？


高橋「いや……まだ５００円あるから……」
あれほど大々的に「１０００円チャレンジ」などと銘打っておきながらこの体たらく。皆さん、これが煩悩というものです。今日はこれだけでも覚えて帰ってください。
　
１１００円目～１５００円目




デジャヴ？？？
　
高橋「１０００円崩してきます！！！」




　
１６００円目～

１６００円目

２０００円目

２５００円目
　
高橋「もうダメだ……」
最初の威勢は何だったのでしょうか。
完全にルールを犯し、トータル２５００円をつぎ込んでゾウを元の位置に戻しただけでした。立つ鳥跡を濁さず、という点ではある意味美徳ともいえる結果かもしれません。んなわけねーだろ。

先輩「なんか見てたら大きいやつ狙うの怖くなっちゃった～」
ということで、小さいぬいぐるみが取れる台をチョイス。
　
１００円目～


先輩「アッだめだこれ！」
なんとここですっぱり諦め、別の台へ。一つの台に固執せず１００円ずつ試し、取れる台を探す戦法です。さすが先輩、頭がいい。


すると４００円目にして……


先輩「取れた！」
ここで本日初の収穫『広告の品』です！さす輩！！！（「さすが先輩」の略）
しかしこれは１０００円チャレンジ。なんとしても残りの６００円で『広告の品』以外の戦利品を手に入れなければなりません。先輩は次の台でもこのいい流れを維持できるのか！？
　
５００円目～





全部ダメでした。小さいやつだとアームが弱すぎて取れないのです。
その後先輩は１０００円を超え、食料品（カップ麺やお菓子など）が取れるやつにまで手を出しましたが、「これ以上は生活費がヤバい」と言い残し、あえなく撃沈。１６００円でフィニッシュです。
　
しかし、ここである問題が浮上します。
高橋「『広告の品』だけで終われますかね……。記事の字数的に厳しくないですか？」
先輩「うーん……しょうがない、ちょっと他の人にも連絡とってみるね」
ということで、犠牲者を増やすべく別の先輩に連絡。
鬼か？？？
　
サクッと断られました。道連れチャレンジ、失敗。
私は一万円を予備として持ってきてはいましたが、これは親の金（というか全部親の金）。コレを崩してしまえば、使い切らなかったとしてもお叱りを食らってしまいます。既に手遅れかもしれませんが。
このまま『広告の品』だけで終わっていいのか……？
ここで終わるなんて、完全に日和ってないか…………？
そう悩む私の頭の中に、ある偉人の名言が浮かんできました。
　
　
現金死すともSuicaは死せず
──── 金耗  無伊之介
　
　
こんな偉人も名言も存在しませんが、不肖高橋、この言葉を胸にもう一度立ち上がります！！！


最後に狙うのは、この台。

誕生月のイメージカラーの熊です。手前の紫色、２月の熊を狙います。ちなみに、私の誕生日は12月、先輩の誕生日は４月です。
　
２６００円目～

　
２７００円目


高橋「エッ！？おっおっおっ」


先輩「えっマジか！？」


なんとここで、本日二度目にして最大の収穫です！　ヤッターーーー！
今この瞬間、長い、長い闘いが終わりを告げました！
２７００円目、ついに大勝利、大団円です！！！


高橋「今日からお前の名前は『交通費』だ！よろしくな、交通費ちゃん！！！」
これにはバカもノリノリで名前をつける始末。

本日の戦利品
　
正直全く取れると思ってなかったので、嬉しさよりも驚きの方が大きいです。既にゾウで２５００円が爆散しているとはいえ、まさか熊がたった２００円で取れるとは。
　
うん……。２００円で、ねえ……。
　
なんで……なんで最初からこの台にしなかったんでしょうね……。１０００円チャレンジなのに２７００円も失って……何があった……？どうしてこんなことに……？？？
　
我に返った私は、熊と虚しさだけを抱えて帰路につくことになりましたとさ。
　
　
いかがでしたか。クレーンゲームの危険性、わかっていただけたでしょうか。みなさんも、ゲームセンターに行く際にはくれぐれもお気をつけください。人の煩悩を利用した悪魔の装置、クレーンゲームに……。
　
　
　
【余談】
先輩「交通費ちゃん、大事にしてね！二人合わせて４３００円の価値あるから」
高橋「はい、もちろんです！！！」
という会話があったにもかかわらず、熊はその日の内に母の一存により３歳の従妹に贈呈されました。
母「だってああいうの、あんたの趣味じゃないでしょ？」
どうやら、私の母には人の心がないようです。自分がこの遺伝子を継いでいると思うと恐ろしくて堪りません。いつか私もこうなってしまうのでしょうか。
　
　
