タイトル: 祝！アリオーゾWEBサイト開設
公開: 2016-06-20T11:00:06+00:00
投稿者: Eun Cho



 
祝！アリオーゾWEBサイト開設

 皆さん、お待たせしました。ついに、アリオーゾのWEB版ができました。持ち歩きできるアリオーゾ、皆さんぜひこれからも気軽に見に来てください。というのも、このWEBサイトの方では本誌よりもさらに手軽に、スキマ時間にでも見れちゃうようなコンテンツを目指していますから、今までよりもアリオーゾを楽しみやすいと思うのです。カバンから出すのが面倒だから、もらったはいいけど読んでない状態からはもはや卒業です！これからは、指一本でアリオーゾが繰り広げる世界観を堪能することができます！
 そして、今までのアリオーゾでは不可能だった「タイムリーな情報のお届け」というのも可能になりました。これからは、アリオーゾの個性豊かな部員達が、それぞれの分野でHOTな話題を提供してくれることでしょう！アイドル、サッカー、文学、等々いろいろな情報を皆さんの手元にもたらすことができたらと思います。しかし、それだけで済まないのがアリオーゾなわけで。私達は何よりも「アリオーゾらしさ」というものを大切にしたいと考えていますから、部員達は全力でバカなことにも、あるいは超真面目なことにもチャレンジしていきます。時にはおもしろおかしい記事を、そしてまたある時には皆さんにとって有益となるであろう記事を企画していきます。なんだかよくわからないけど、クスッときちゃう記事から、それを読むことが糧となるような記事まで。その「幅の広さ」がアリオーゾの特徴でもあり、目指しているものでもあります。
 上智大生にとって、外の空気を取り込む「窓」としての役割を目指してきたアリオーゾ。今度は、従来の役割ももちろん担いつつ、上智大生の空気を外へと放つ窓としての役割も担うことができたらと思います。外から内へ、だけではなく内から外へという動きも取り入れたいんですね。そしてそれには、上智大生の皆さんの協力も得ることができたらと考えています。もし、アリオーゾという窓を通して、何かを発信したいと思う人がいるなら、遠慮せずに一度連絡をください！ぜひ一緒に楽しい記事を作りましょう。
 最後に、ここまでWEBについてつらつらと述べてきましたが、もしこのWEB版アリオーゾを読んでアリオーゾをもっと知りたい！もしくは読みたい！と思ってくれた方々がいるのなら、ぜひ本誌の方も手にとってみてください。アリオーゾ本誌では、冊子を作ることに情熱をかけた部員達の結晶とも言えるべきコンテンツが勢ぞろいしています。本誌、WEB版共々、どうぞよろしくお願いします。
アリオーゾ公式キャラクター しげる
