タイトル: 全休何する⁉アリオーゾ部員が考える過ごし方９選！
公開: 2019-06-14T08:00:47+00:00
投稿者: Tom



みなさん、こんにちは！
みなさん、全休楽しんでいますか⁉部活、サークル、バイト、単位数との兼ね合いを考えながら頭をひねって作った全休、有意義に過ごせていますか⁉
バイトでお金を稼ぐのも大事ですよそりゃあ。
でも勤労なんて卒業したら死ぬほどできるんだから！！！！
今しかない全休を楽しく過ごそう！！！
そこで今回は僕から読者の皆さんに全休の過ごし方を思いつく限り提供していきたいと思います！
それじゃあバンバンいってみよ！！
①勉強
課題・課題・課題…
学生の本分は勉強！それは全休でも変わりませんね…。たまってる課題、授業の予習復習、やれることって結構たくさんあるんですよね。後で困ってしまう前に今のうちに片しちゃおう！そして目指せGPA4.0！
②読書

いわゆるステマ
平凡な生活に飽きてきたら小説を読んで違う世界へ飛び込むもよし。雑誌を読んで最新の情報を仕入れるもよし。エッセイを読んでいろいろな人の考えに触れるもよし。詩集を読んでしみじみとするもよし。論文を読んで学びを深めるもよし。漫画を読んでワクワクするもよし。本はいろいろな知識や体験を提供してくれます！ページをめくればそこには……？
③散歩
気持ちいい！！

なんだか何もやる気が起きないときってしょっちゅうありますよね。せっかくの全休なのに、起きたはいいけど何にもせずにただただ時間が過ぎていく。そんなの嫌ですよね。そんなときはとりあえず散歩でもして体を動かしてみるのをおススメします。自然とギアがかかってきますし、今まで気がつかなかった周りの環境のささいな変化にも気が付けるかも…？
④ゲーム

家からでることすら面倒くさいならもう電源ボタンを押すだけでもいいんです。それはもう凄い勢いで時間が流れていきます。僕もモンスターとかゾンビとかと戦っていただけなのにいつの間にか時計の長い針が5周以上回っていたことがたくさんあります。ただやりすぎは目と脳に悪いので気を付けてくださいね…そんじゃあ、ひと○りいこうぜ！！
⑤映画
怪獣大暴れ
平日の映画館はメチャメチャ空いてますよ。特に昼間とか。場所にもよるのかもしれませんが大体好きな座席に座れるので最高です。途中で携帯いじる人もいませんし、お菓子の袋を開ける音が聞こえることもないです。おすすめです。
⑥ショッピング
ほら、この通り
人が少ないです
平日の特権をここでもふんだんに利用していきましょう。土日は人でごったがえすショッピングモールでも快適に買い物が楽しめますね。財布が悲鳴を上げない程度に楽しみましょう。
⑦ドラマ・アニメ
全休の良き相棒
一度見始めるともう止まらない止まらない。今はいろんな動画配信サービスがあるおかげで（せいで？）お家から出ていかなくても何千本ものドラマやアニメが見放題という時代になりました。楽しいですが恐ろしいです…
たとえばこんなのとか
こんなのとかね
⑧You○ube

「あなたへのおすすめ」が自分の好みを完全に理解しているから、もう永遠に見ていられるんじゃないかという気分になりますね。ただこれも本当に止まらなくなってしまうので気を付けてください…
⑨ひとりカラオケ

イマというほうき星をひとりで追いかけていたんです。
ひとりカラオケ、通称「ヒトカラ」。いままでカラオケにひとりでいくのはさびしすぎないかと思っていましたが案外楽しい時間を過ごせました。普通に友達と行ったりすると「みんなが知っている曲を歌わなきゃ…！」というプレッシャーで心から楽しめないときもありますが、ひとりならばそんなことを心配する必要はありませんね！みんなといるときでは歌えないあんな曲やこんな曲もバンバン歌えます！
こんな曲もね
まとめ
この通り全休でできることって意外とたくさんあるんですよね。バイトでお金を稼ぐのもひとつの過ごし方ですが、たまには好きなことをのんびりやっていくのもよいのではないでしょうか。またこの記事は全休をひとりで過ごすことを前提に書きましたが、全休の曜日が同じ友達をみつけて一緒に遊びに行くのもアリだと思います！他にもやれることはたくさんあると思うので学生時代しかない全休を全力で楽しみましょう！！
では皆さん、
よい全休を！！
