---
タイトル: 「上智=ソフィア」はどれぐらい知られてるのか、調べてみた。
公開: 2017-10-16T08:00:13+00:00
投稿者: カトウソ
URL: https://ariosoweb.com/entertainment/who-knows-sophia/
---


ソフィアンの皆さん、はじめまして。新人ライターのカトウソです。
日々ソフィアの洗礼を受けている皆さんからすれば、「上智大学＝Sophia University」なんてことはもはや当たり前になっていると思いますが、ふとこう思うことはありませんか？
「世間一般的に『上智＝ソフィア』ってどれくらい知られてるの？」
……。
調べてみました！
 
【調査方法】
新宿と秋葉原で街頭インタビュー。
それぞれの地点で50人ずつ、計100人に聞いてみる。
新宿はまぁわかるけど、なぜアキバ？と思った方は上智大学の場所を考えてみてください。

そうです！
四ツ谷が新宿とアキバのちょうど真ん中にあるからです！この2ポイントでデータを取れば偏りなく四ツ谷の事情がわかるのではないか……というわけですね。
 

調査開始！
JR新宿駅東口
まずやってきたのは新宿駅。
「ソフィア」を掲げて聞き込み開始です。

 
カトウソ「あの〜。上智大学のフリーペーパーサークルのアリオーゾです！(中略)『ソフィア』と聞いて何か思いつくものはありますか？」
街の人A「えぇ〜。ソフィア？？キリストかなぁ〜」
カトウソ「お！いい線行ってますね！」
街の人B「う～ん。フィロソフィア」
街の人C「特にないなぁ」
むずかしい・・・
 
やっぱみんな知らないよなぁ……と思っていたその時！天使が現れました！
カトウソ「フリー（略」
街の人D「ミスソフィア！」
カトウソ「あ！ご存知ですか！」
街の人D「友だちがミスソフィア出てた。」
え！つよすぎる・・・
美女は美女を呼ぶ。
というわけでソフィアときいて上智を連想した方に写真をお願いすることにしました！
 
ですがその後もソフィアを知る者は現れず……へんてこなソフィアと書かれたボードを持ち新宿駅周辺を放浪するだけの怪しいやつに成り果て、日も傾き始め、話しかければ「なんだこのキャッチ。」と思われかねない時間になってきました。
 
焦りを感じ始めた頃、「そろそろ本気だすわ〜」と言う僕を神は見放しません。
カトウソ「フリ（略」
街の人E「上智！」
街の人F「上智だよね。」
カトウソ「（感動の涙）」
大学生っぽい2人
 
この感動を原動力に本気を出し、ようやく50人達成です！その成果がこちら！
 

やっぱり世代的には大学生からの認知率がいちばん高いことがわかりました（それでも低い）。バンドというのはSOPHIAというビジュアルバンドで、ディズニーというのは小さなプリンセスソフィアのことです。
SOPHIA 公式サイトより
 
小さなプリンセスしげる
ちなみに、ジブリにソフィアというキャラクターは存在しません。
 

つづいて
やってきたのはアキバ！

「なぜ記念日に街頭インタビューなんて…」という思いを抑え、意気揚々と調査再開です（棒）
 
カトウソ「フ（略」
街の人G「松岡充！」
街の人H「それそれ。あとなんかアニメでソフィアちゃんっていたよね」
街の人I「あ～いたいた！」
カトウソ「松岡充さん？」
街の人G「そうそう、SOPHIAっていうバンドやってて声優もやってる」
なるほど、前に挙がったバンドのSOPHIAのメインボーカルの松岡充さんが秋葉原では声優として有名なようですね〜
ふむふむ
調べると、仮面ライダー4号の声優をやっていたようです。
そんな感じで松岡充さんが連発する中、難なく50人達成。秋葉原での結果がこちら↓

なんと！秋葉原ではソフィアときいて上智が出てきたのは1人だけという悲しい結果に……。その貴重な1人もお写真NG🙅 残念……。
 
そして今回新たに「ソフィー系」なるものが登場しましたが、これはソフィアをソフィーと勘違いしたもの。具体的には生理用品やハウルの動く城のソフィーなど……あれ？あ、
ちなみに、ジブリにソフィアというキャラクターは存在しません。
 
ジブリにはソフィーというキャラクターがいました。失礼いたしました。

 

【調査結果】

新宿と秋葉原での100人への調査の結果、「上智=ソフィア」ということを知っているのはおよそ10人に1人ということがわかりました。というわけで
結論：上智がソフィアなんてことはほとんど知られていない
 
つまり、これによって電車の中でソジャーを着ていても誰も気にしていないということが客観的に証明されましたので、ソフィアンの皆さんは寝間着と言わずガンガン着ていただいて結構です。
 
以上、ソフィアの知名度調査でした！
アンケートにご協力して頂いた皆さん、ありがとうございました！
 
