---
タイトル: 上智浴衣デー2018 当日レポ
公開: 2018-07-06T04:35:14+00:00
投稿者: るーたそ
URL: https://ariosoweb.com/campuslife/yukata2018/
---


−毎年七夕の時期、四谷キャンパスは浴衣で彩られる。
アリオーゾ部員が今年も浴衣デーを取材してきました！
 
去年の浴衣デーの様子：
上智浴衣デー2017 当日レポ−毎年七夕の時期、四谷キャンパスは浴衣で彩られる。
今年もピチピチの一年生部員が初めての浴衣デーをレポートいたします！
去年の浴衣デーの様子：
https://a2017-07-09 11:00
上智浴衣デーとは？
nexnectさんのfacebookより
 
 
上智浴衣デーとは、上智大学の活性化を目指す公認サークルnexnect(ねくねく）さんが主催している一大イベントのこと。毎年七夕の時期に有志の上智生、留学生、教授陣も！そろって浴衣で一日を過ごします。浴衣で登校すると、学食デザートの割引やラムネのプレゼントがあったりするらしい……！？
 
2018浴衣デー、どんなの？
 
浴衣デー当日、7月5日はあいにくのお天気でした。お昼頃から小雨が降り始めるし、風も結構強め…
 
雨風にマケズ取材を行うわたし
 
それでも元気なソフィアンたち。傘をさしながらも浴衣デーを楽しんでいました。
傘も浴衣に合うものをチョイスしていたり、とめちゃめちゃオシャレ！！可愛い〜〜〜
 

8ピロは人で溢れかえっています。
 
今回の浴衣デーのコンセプトはズバリ！
「着て楽しもう、撮って楽しもう。」とのこと。
部やサークルでも集まって記念撮影をしていました。
 
集合写真ではい、チーズ！
 

ノリが良いお兄さんたち
 
発見！浴衣美女
 
あら！あらららあらあら！！
あ、あんなところに浴衣美女が！！
 
「すみませ〜〜ん」
 

わ！

わわ！

わわわ！

わわわわ！

わわわわわ！
 
美女たち「は〜い」
 
か、かわいい〜〜！！
暖色系の浴衣もラブリーだし、寒色系の浴衣も涼しげでイイ！ステキ！！
取材という名目で浴衣美女に話しかけることができて私、Happyですほんと。
 
アリオーゾ女子たちも衣装チェーンジ！可愛い〜〜
 
留学生も浴衣！
 
留学生だって浴衣デーを目一杯楽しんでるみたいです。日本文化を楽しめるイベント、楽しいよね！
ちなみにソフィアンのくせに英語がイマイチできないわたし。後輩に頼んで「撮影しても良いですか？」って聞いてもらいました。あ、でも、後輩の後ろで「オー、キュート！」とか「グッド！グッド！」とかは話しかけられたよ。

 

純日本人じゃない人が浴衣を着ている感じ、すごく好きです。ギャップ萌えというんでしょうか。

大人だって浴衣を着ちゃいます。
右側の男性は、上智大学金祝燦燦会（きんしゅくさんさんかい）の方！金祝燦燦会とは卒業50周年の金祝を迎えたOB・OGが集う会です。
左の留学生はなんとチャドから来たそう。あ、チャドの都市ってよくしりとりで使う「ンジャメナ」じゃん〜〜親近感！
彼は金祝燦燦会が主催する日本語スピーチコンテストの景品として浴衣をGETしたそう。
う〜〜〜〜ん、かっこいい！！！
 
まとめ
一日中、ふわふわしていていました。お祭りの雰囲気ってやっぱ楽しいですね。いつもとは違う、キラキラした非日常を楽しめる1日でした。
彦星様と織姫様は今年も会えるのかな〜、なんて乙女チックな妄想をしつつ。私、決めました。来年こそは浴衣、着るぞ！！
快く撮影を許可してくださった上智の皆さん、ありがとうございました！！
 
 
浴衣デー主宰団体nexnect
公式Facebook
https://www.facebook.com/nexnect
公式Twitter
https://www.twitter.com/nexnect
 
