タイトル: ㊗️3年ぶり開催！2022 浴衣デー潜入レポート
公開: 2022-07-14T07:45:00+00:00
投稿者: Iruka
URL: https://ariosoweb.com/campuslife/yukata2022/


ついに！！！上智生念願であった
浴衣デーが3年ぶりに開催されました！！🎉🎉
私も3年生にして初めての浴衣デーにワクワクが止まらず、浴衣デー当日初めて100円朝食が食べられる時間に学校に着きました。アリオーゾwebでは浴衣デー潜入レポートの公開が毎年恒例になっております。以前の浴衣デーの様子↓

2019上智大学浴衣デー潜入レポート
みなさんこんにちは！！　今回初投稿のしのさんです。
みなさんが待ちに待った日がやって来ました！！
その名も2019年『浴衣デー』
勿論今年もアリオーゾが浴衣デー2019-07-05 10:50


上智浴衣デー2018 当日レポ−毎年七夕の時期、四谷キャンパスは浴衣で彩られる。
アリオーゾ部員が今年も浴衣デーを取材してきました！
去年の浴衣デーの様子：
https://arios2018-07-06 13:35

浴衣デーとは？
浴衣デーとは、上智の活性化を目指す上智大学公認サークル「nexnect」さん（通称：ねくねく）が行う一大イベント。毎年7月上旬に開催され、多くの上智生が浴衣を着て登校し授業を受けます。大学構内で浴衣の販売があったり、着付け部屋が用意されるので浴衣ビギナーの学生でも楽しめるイベントとなっております👘

4000〜5000円ほどで浴衣・帯・下駄など着付けに必要なものを一式揃えることができます。今年から着付け師さんのいる着付け部屋は予約制になっており、前日には予約できないほどの人気ぶりでした。着付けをしてもらいたい方は要チェックです！詳しくはnexnect（@nexnect）さんのtwitterをご覧ください🙌
早速、浴衣デーに潜入！！！

メンストが見たことないほど人で溢れかえっております！！上智生ってこんなに生息してたのかと思わせる盛況っぷり。「浴衣デーは1年生のイベント」と風のウワサで聞いていましたが、3年ぶりの開催ということもあって2/3くらいの学生が浴衣を着用していました。メンストが鮮やかで非日常感がすごいです。
いざ！浴衣ソフィアンを撮りまくるぞ〜📸

フランス語学科の皆さん。「アリオーゾで〜す！」と言ったら、真ん中の方がいつもインタビューさせていただいているユニドルの運営の方でした！いつもお世話になっています〜〜！

二外ドイツ語の授業で仲良くなったという一年生メンズ。爽やか〜〜！

大正時代から飛び出してきたような方がいたので声をかけました。中国で買ったという扇子が素敵です👀twitterで知り合った集まりだそう。時代だ……😳

外英の同じクラスの皆様。浴衣に個性が出て素敵🥺

金ピカの人がいたので声をかけてみました。ソフィアンくんに並ぶフォトスポットになっていました。

アコスタの皆さん。メンズが皆さん緑の浴衣で仲の良さが伺えます（？）

競技ダンス部の皆さん。めちゃくちゃかっこいい〜〜✨✨指先まで美しいです。

国際教養学部の皆さん。アクセサリーや小物に個性が出てる素敵な着こなし🤍

ウクライナから来た留学生の皆様🇺🇦拙い英語で喋りかけてみたら日本語がとっても堪能で快く撮影okしていただきました。ため息が出るほど美しいです😻

まとめ
3年ぶりの浴衣デーとあって活気のある1日でした！アリオーゾメンバーも浴衣を着て撮影に臨んだこともあり、普段は話す機会のない方々とも打ち解けられたような気がします👘これが浴衣マジック……！？来年の浴衣デーが今から楽しみだ〜〜！
撮影に協力いただいた皆さん、企画していただいたnexnectさんありがとうございました！また来年もよろしくお願いいたします👀

すごい角度から写真を撮る不審者なアリオーゾも今後ともよろしくお願いいたします。
