タイトル: 上智浴衣デー2016 当日レポ
公開: 2016-07-08T03:30:31+00:00
投稿者: さあや



毎年七夕の時期、四谷キャンパスは浴衣で彩られる。
そんな夢のような一日を、浴衣デー初体験の一年生部員が取材しました。
上智浴衣デーとは？
画像はnexnectさんのFacebookよりお借りしました。
上智浴衣デーとは、上智活性化を目指す企画系サークルnexnect(通称ねくねく)さんが主催している、上智大学公認のイベントです。
毎年七夕の時期に開催され、有志の上智生が浴衣で通学、浴衣を着て一日を過ごし、キャンパスを浴衣で彩ります。
nexnectさんは浴衣デーにかける想いについて、次のように語ってくださいました。
“浴衣を着て一日を過ごすことで
 いつもより楽しい一日を過ごしてほしいです。
 そしてキャンパスを皆さんの浴衣で彩ってほしいです。”
一年生はもちろん、二、三年生、更には教職員さんも参加する、年に一度の大イベントの様子を写真でご紹介します!
メンストは浴衣を着た上智生でいっぱい
いつもの3〜5倍のソフィアンがいるかと思われるメンスト8ピロ前
 
美男美女も浴衣デー
ハイ、チーズ！
 
浴衣に扇子にアリオーゾ、夏の風物詩が揃ってますね
 
暑いので日陰で休んでいたそうです。涼しそうですね。
 
校舎中央の迷路ゾーンも浴衣だと一味違う？
 
大学の後は浴衣で納涼船、浅草、ディズニーランドなどに行く方もいらっしゃいました！
大学生活を満喫していますね！
留学生も浴衣デー
これが日本の伝統、Yukataです！
 
浴衣を着てみてどう、というよりもメンストの人の多さに驚いたそうです（笑）。
 
写真以外の留学生の方も、みなさんも浴衣を着こなしてらっしゃいました。
これだけ多く外国の方が浴衣を着ているのも、上智ならではの光景ですね。
浴衣で１日を過ごす
先生だって浴衣をきます！もちろん授業だって浴衣です。
 
笹に短冊、そして浴衣。日本の夏ですね〜
 
 
浴衣で参加したアリオーゾ部員から一言！
アリオーゾ15号「大人、子供、大学生」を配る部員たち
 
取材班の皆さん。輝いてます！
 
さあや「本当に暑かった、そして人が多かった。大学なのにお祭りみたいでした。」
ゆ吉「暑かったけど一時のウェイを体験できました。」
たくま「浴衣デーがなかったら浴衣なんてもう着なかったと思います。来年も参加したいです。」
おおた「満喫しました。下駄で明日天気になあれをやれなかったのだけが心残りです 」
りんご兄さん「浴衣美女に囲まれてトロトロにとろけちゃいました。」
ブブゼラ姉さん「ガチの着付け師に着付けてもらえて気持ちよかったです。」
まとめ
思い出に残る素敵な一日でした！！
取材に応じてくれたnexnectさん。写真を撮らせてくれた上智生の皆さんありがとうございました！
nexnect 公式Facebook
https://www.facebook.com/nexnect
nexnect 公式Twitter
https://www.twitter.com/nexnect
 
