タイトル: 俺的おすすめzoom背景とそのヒント
公開: 2020-06-17T08:00:00+00:00
投稿者: いたし



「え～それではカメラ機能をオンにしてください」
今まで、顔出し要求されたことなかったのに！

すでに4回の授業が終わっていますが、zoom顔出しは突然に、です。万丈目サンダー(©遊戯王デュエルモンスターズ)のような寝癖やすっぴんはあきらめましょう。ただ、諦めてはいけないときがふたつあります。山王工業との試合中(©スラムダンク)と、突然の顔出し要求時です。学生の部屋を教授にやすやすと見せてやるわけにはいかないのです！私の部屋はつねにきれいなのでいつみられても大丈夫です。嘘です。バーベキューのあまりのコップと箸そして読み終わった本が行く場所探して路頭に迷っています。あ、ここは室内か。
ときとして、zoomの背景が必要になる時というのがあるのです。そんなときに、他の人をあっと言わせるような背景をいくつか持っておきたいものです。そこで、今回は、ほかの人と差をつけるzoom背景をご紹介します。
俺は、紹介されているようなのを使って被るのが嫌だ！という人も背景を探すヒントにして下さい！
タイプ➀公式が配布してくれている背景
さまざまな企業や組織が公式にzoom用の背景を公開してくれています。「＃zoom背景」と検索するとヒットしやすいと思います。
背景を使って企業、団体の広告塔になりましょう！
(1)サンシャイン水族館
#サンシャイン水族館 の #バーチャル背景 パート2です。オンライン会議や飲み会にいかがでしょうか(^▽^) pic.twitter.com/NWo2cGi4Qb— サンシャイン水族館 (@Sunshine_Aqua) June 16, 2020サンシャイン水族館Twitterより
カワウソやペンギンたち海の動物に癒されませんか？これであなたの顔面には目がいかないはず！
(2)銀魂
『銀魂』のバーチャル背景です！！オンラインの在宅学習や在宅ワークなど、個人でお楽しみいただく範囲でぜひお使いください！！※再配布は禁止とさせていただきます。#バーチャル背景 #銀魂 #gintama pic.twitter.com/tgda9oNIqa— アニメ銀魂 (@gintamamovie) April 28, 2020アニメ銀魂Twitterより
ゆったりしたあのBGMが流れ出す！zoomの空気感をよりこっちのペースに！
(3)Pixer
To your favorite Pixar locations…and beyond! Let the fun begin with these rootin’, tootin’ video call backgrounds! pic.twitter.com/xidQ5thBn4— Pixar (@Pixar) March 30, 2020PixerTwitterより
子供心をくすぐるピクサーの公式背景。哀愁を漂わせるならこれ！

タイプ②名画のポスター
印象的な映画のポスター。自分の好きを共有しましょう！ポスターは主人公が中心に配置されているものがほとんどなので、zoom向き！
(1)ハリーポッターと賢者の石

http://eiga-chirashi.jp/view_item.php?titleid=2108映画チラシサイトHPより
(2)ドラゴンボール

http://eiga-chirashi.jp/view_item.php?titleid=3230映画チラシHPより
神龍まで届くほど酷評の声が大きかった伝説級映画。亀の文字がなんかおしゃれだと思うんだ。
(3)マスク

http://eiga-chirashi.jp/view_item.php?titleid=1386映画チラシサイトHPより
悪魔が内気な自分に勇気をくれるかも！

タイプ③名盤のジャケット
(1)Abbey Road

https://www.thebeatles.com/album/abbey-roadThe Beatles.comより
今や楽曲よりジャケットのほうが有名な感さえあるThe Beatlesのアルバム。一番有名な横断歩道で好きを表現しよう！
(2)queenⅡ

https://www.universal-music.co.jp/queen/discography/cat/album/page/3/universal-music.co.jpより
中央下のフレディ・マーキュリーになりきり、歌声を響かせちゃれ

タイプ④自分の背景を背景にしよう

人には人それぞれに生まれて育った環境があります。それぞれに生まれたバックグラウンド(背景)があります。普段生活していると自分だけに20年間生きてきた過去があるように感じてしまいがちですが、今はなしている友人にも当たり前のように生きてきた背景があります。その背景を感じようとすること人を理解することだと思うのです。zoomの背景を自分の過去の環境の写真で作るというのはどうでしょうか。
